
1
அகரம் முதல, எழுத்து எல்லாம்; ஆதி-
பகவன் முதற்ேற, உலகு.
1
2
கற்றதனால் ஆய பயன் என்ெகால்-வால்-அறிவன்
நல் தாள் ெதாழாஅர் எனின்?.
2
3
மலர்மிைச ஏகினான் மாண் அடி ேசர்ந்தார்
நிலமிைச நீடு வாழ்வார்.
3
4
ேவண்டுதல் ேவண்டாைம இலான் அடி ேசர்ந்தார்க்கு
யாண்டும் இடும்ைப இல.
4
5
இருள் ேசர் இரு விைனயும் ேசரா, இைறவன்
ெபாருள் ேசர் புகழ் புரிந்தார்மாட்டு.
5
6
ெபாறி வாயில் ஐந்து அவித்தான் ெபாய் தீர் ஒழுக்க
ெநறி நின்றார் நீடு வாழ்வார்.
6
7
தனக்கு உவைம இல்லாதான் தாள் ேசர்ந்தார்க்கு அல்லால்,
மனக் கவைல மாற்றல் அரிது.
7
8
அற ஆழி அந்தணன் தாள் ேசர்ந்தார்க்கு அல்லால்,
பிற ஆழி நீந்தல் அரிது.
8
9
ேகாள் இல் ெபாறியில் குணம் இலேவ-எண்குணத்தான்
தாைள வணங்காத் தைல.
9
10
பிறவிப் ெபருங் கடல் நீந்துவர்; நீந்தார்,
இைறவன் அடி ேசராதார்.
10
11
அறத்துப்பால் வான் சிறப்பு பாயிரவியல்
1
வான் நின்று உலகம் வழங்கி வருதலான்,
தான் அமிழ்தம் என்று உணரல் பாற்று.
11
2
துப்பார்க்குத் துப்பு ஆய துப்பு ஆக்கி, துப்பார்க்குத்
துப்பு ஆயதூஉம் மைழ.
12
3
விண் இன்று ெபாய்ப்பின், விரிநீர் வியன் உலகத்து -
உள் நின்று உடற்றும் பசி.
13
4
ஏரின் உழாஅர் உழவர், புயல் என்னும்
வாரி வளம் குன்றிக்கால்.
14
5
ெகடுப்பதூஉம், ெகட்டார்க்குச் சார்வாய் மற்று ஆங்ேக
எடுப்பதூஉம், எல்லாம் மைழ.
15
6
விசும்பின் துளி வீழின் அல்லால், மற்று ஆங்ேக
பசும் புல் தைல காண்பு அரிது.
16
7
ெநடுங் கடலும் தன் நீர்ைம குன்றும், தடிந்து எழிலி -
தான் நல்காது ஆகிவிடின்.
17
8
சிறப்ெபாடு பூசைன ெசல்லாது-வானம்
வறக்குேமல், வாேனார்க்கும், ஈண்டு.
18
9
தானம் தவம் இரண்டும் தங்கா, வியன் உலகம்
வானம் வழங்காது எனின்.
19
10
நீர் இன்று அைமயாது உலகுஎனின், யார்யார்க்கும்
வான் இன்று அைமயாது ஒழுக்கு.
20
12
அறத்துப்பால் நீத்தார் ெபருைம பாயிரவியல்
1
ஒழுக்கத்து நீத்தார் ெபருைம விழுப்பத்து
ேவண்டும்- பனுவல் துணிவு.
21
2
துறந்தார் ெபருைம துைணக் கூறின், ைவயத்து
இறந்தாைர எண்ணிக்ெகாண்டற்று.
22
3
இருைம வைக ெதரிந்து ஈண்டு அறம் பூண்டார்
ெபருைம பிறங்கிற்று, உலகு.
23
4
உரன் என்னும் ேதாட்டியான், ஓர் ஐந்தும் காப்பான்
வரன் என்னும் ைவப்பிற்கு ஓர் வித்து.
24
5
ஐந்து அவித்தான் ஆற்றல், அகல் விசும்புளார் ேகாமான்
இந்திரேன சாலும், கரி.
25
6
ெசயற்கு அரிய ெசய்வார் ெபரியர்; சிறியர்
ெசயற்கு அரிய ெசய்கலாதார்.
26
7
சுைவ, ஒளி, ஊறு, ஓைச, நாற்றம் என்று ஐந்தின்
வைக ெதரிவான்கட்ேட-உலகு.
27
8
நிைறெமாழி மாந்தர் ெபருைம நிலத்து
மைறெமாழி காட்டிவிடும்.
28
9
குணம் என்னும் குன்று ஏறி நின்றார் ெவகுளி
கணம் ஏயும், காத்தல் அரிது.
29
10
அந்தணர் என்ேபார் அறேவார்-மற்று எவ் உயிர்க்கும்
ெசந் தண்ைம பூண்டு ஒழுகலான்.
30
13
அறத்துப்பால் அறன் வலியுறுத்தல் பாயிரவியல்
1
சிறப்பு ஈனும்; ெசல்வமும் ஈனும்; அறத்தின் ஊஉங்கு
ஆக்கம் எவேனா, உயிர்க்கு.
31
2
அறத்தின் ஊஉங்கு ஆக்கமும் இல்ைல; அதைன
மறத்தலின் ஊங்கு இல்ைல ேகடு.
32
3
ஒல்லும் வைகயான் அறவிைன ஓவாேத
ெசல்லும் வாய் எல்லாம் ெசயல்.
33
4
மனத்துக்கண் மாசு இலன் ஆதல்; அைனத்து அறன்;
ஆகுல நீர, பிற.
34
5
அழுக்காறு, அவா, ெவகுளி, இன்னாச் ெசால், நான்கும்
இழுக்கா இயன்றது-அறம்.
35
6
'அன்று அறிவாம்' என்னாது, அறம் ெசய்க; மற்று அது
ெபான்றுங்கால் ெபான்றாத் துைண.
36
7
'அறத்து ஆறு இது' என ேவண்டா; சிவிைக
ெபாறுத்தாெனாடு ஊர்ந்தான் இைட.
37
8
வீழ் நாள் படாஅைம நன்று ஆற்றின், அஃது ஒருவன்
வாழ் நாள் வழி அைடக்கும் கல்.
38
9
அறத்தான் வருவேத இன்பம்; மற்று எல்லாம்
புறத்த; புகழும் இல.
39
10
ெசயற்பாலது ஓரும் அறேன; ஒருவற்கு
உயற்பாலது ஓரும் பழி.
40
14
அறத்துப்பால் இல்வாழ்க்ைக இல்லறவியல்
1
இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்பு உைடய மூவர்க்கும்
நல்லாற்றின் நின்ற துைண.
41
2
துறந்தார்க்கும், துவ்வாதவர்க்கும், இறந்தார்க்கும்,
இல்வாழ்வான் என்பான் துைண.
42
3
ெதன்புலத்தார், ெதய்வம், விருந்து, ஒக்கல், தான், என்று ஆங்கு
ஐம்புலத்து ஆறு ஓம்பல் தைல.
43
4
பழி அஞ்சிப் பாத்து ஊண் உைடத்தாயின், வாழ்க்ைக
வழி எஞ்சல், எஞ்ஞான்றும், இல்.
44
5
அன்பும் அறனும் உைடத்துஆயின், இல்வாழ்க்ைக
பண்பும் பயனும் அது.
45
6
அறத்து ஆற்றின் இல்வாழ்க்ைக ஆற்றின், புறத்து ஆற்றில்
ேபாஒய்ப் ெபறுவது எவன்?.
46
7
இயல்பினான் இல்வாழ்க்ைக வாழ்பவன் என்பான்
முயல்வாருள் எல்லாம் தைல.
47
8 ஆற்றின் ஒழுக்கி, அறன் இழுக்கா இல்வாழ்க்ைக
ேநாற்பாரின் ேநான்ைம உைடத்து.
48
9
அறன் எனப்பட்டேத இல்வாழ்க்ைக; அஃதும்
பிறன் பழிப்பது இல் ஆயின் நன்று.
49
10
ைவயத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வான் உைறயும்
ெதய்வத்துள் ைவக்கப்படும்.
50
15
அறத்துப்பால் வாழ்க்ைகத்துைண நலம் இல்லறவியல்
1
மைனத் தக்க மாண்பு உைடயள் ஆகி, தற் ெகாண்டான்
வளத்தக்காள் வாழ்க்ைகத்துைண.
51
2
மைன மாட்சி இல்லாள்கண் இல் ஆயின், வாழ்க்ைக
எைனமாட்சித்து ஆயினும், இல்.
52
3
இல்லது என், இல்லவள் மாண்புஆனால்? உள்ளது என்,
இல்லவள் மாணாக்கைட?.
53
4
ெபண்ணின் ெபருந்தக்க யா உள-கற்பு என்னும்
திண்ைம உண்டாகப்ெபறின்?.
54
5
ெதய்வம் ெதாழாஅள், ெகாழுநன்-ெதாழுது எழுவாள்,
‘ெபய்’ என, ெபய்யும் மைழ.
55
6
தற்காத்து, தற் ெகாண்டாற் ேபணி, தைக சான்ற
ெசாற்காத்து, ேசார்வு இலாள்-ெபண்.
56
7
சிைற காக்கும் காப்பு எவன் ெசய்யும்? மகளிர்
நிைற காக்கும் காப்ேப தைல.
57
8
ெபற்றாற் ெபறின் ெபறுவர், ெபண்டிர், ெபருஞ் சிறப்புப்
புத்ேதளிர் வாழும் உலகு.
58
9
புகழ் புரிந்த இல் இேலார்க்கு இல்ைல-இகழ்வார்முன்
ஏறுேபால் பீடு நைட.
59
10
'மங்கலம்' என்ப, மைனமாட்சி; மற்று அதன்
நன்கலம் நன் மக்கட் ேபறு.
60
16
அறத்துப்பால் புதல்வைரப் ெபறுதல் இல்லறவியல்
1
ெபறுமவற்றுள் யாம் அறிவது இல்ைல-அறிவு அறிந்த
மக்கட்ேபறு அல்ல பிற.
61
2
எழுபிறப்பும் தீயைவ தீண்டா-பழி பிறங்காப்
பண்புைட மக்கட் ெபறின்.
62
3
தம் ெபாருள் என்ப தம் மக்கள்; அவர் ெபாருள்
தம்தம் விைனயால் வரும்.
63
4
அமிழ்தினும் ஆற்ற இனிேத-தம் மக்கள்
சிறு ைக அளாவிய கூழ்.
64
5
மக்கள் ெமய் தீண்டல் உடற்கு இன்பம்; மற்று அவர்
ெசால் ேகட்டல் இன்பம், ெசவிக்கு.
65
6
'குழல் இனிது; யாழ் இனிது' என்ப-தம் மக்கள்
மழைலச் ெசால் ேகளாதவர்.
66
7
தந்ைத மகற்கு ஆற்றும் நன்றி அைவயத்து
முந்தி இருப்பச் ெசயல்.
67
8
தம்மின், தம் மக்கள் அறிவுைடைம மா நிலத்து
மன் உயிர்க்கு எல்லாம் இனிது.
68
9
ஈன்ற ெபாழுதின் ெபரிது உவக்கும்-தன் மகைனச்
சான்ேறான் எனக் ேகட்ட தாய்.
69
10
மகன் தந்ைதக்கு ஆற்றும் உதவி, ‘இவன் தந்ைத
என் ேநாற்றான்ெகால்!’ எனும் ெசால்.
70
17
அறத்துப்பால் அன்பு உைடைம இல்லறவியல்
1
அன்பிற்கும் உண்ேடா, அைடக்கும் தாழ்?ஆர்வலர்
புன்கண்நீர் பூசல் தரும்.
71
2
அன்பு இலார் எல்லாம் தமக்கு உரியர்; அன்பு உைடயார்
என்பும் உரியர், பிறர்க்கு.
72
3
'அன்ேபாடு இையந்த வழக்கு' என்ப-'ஆர் உயிர்க்கு
என்ேபாடு இையந்த ெதாடர்பு'.
73
4
அன்பு ஈனும் ஆர்வம் உைடைம; அது ஈனும்,
‘நண்பு’ என்னும் நாடாச் சிறப்பு.
74
5
'அன்புற்று அமர்ந்த வழக்கு' என்ப-'ைவயகத்து
இன்புற்றார் எய்தும் சிறப்பு'.
75
6
'அறத்திற்ேக அன்பு சார்பு' என்ப, அறியார்;
மறத்திற்கும் அஃேத துைண.
76
7
என்பு இலதைன ெவயில் ேபாலக் காயுேமஅன்பு இலதைன அறம்.
77
8
அன்பு அகத்து இல்லா உயிர் வாழ்க்ைக வன்பாற்கண்
வற்றல்மரம் தளிர்த்தற்று.
78
9
புறத்து உறுப்பு எல்லாம் எவன் ெசய்யும்-யாக்ைக
அகத்து உறுப்பு அன்பு இலவர்க்கு?.
79
10
அன்பின் வழியது உயிர்நிைல; அஃது இலார்க்கு
என்பு ேதால் ேபார்த்த உடம்பு.
80
18
அறத்துப்பால் விருந்து ஓம்பல் இல்லறவியல்
1
இருந்து ஓம்பி இல் வாழ்வது எல்லாம் விருந்து ஓம்பி
ேவளாண்ைம ெசய்தற்ெபாருட்டு.
81
2
விருந்து புறத்ததாத் தான் உண்டல், சாவா
மருந்து எனினும் ேவண்டற்பாற்று அன்று.
82
3
வரு விருந்து ைவகலும் ஓம்புவான் வாழ்க்ைக
பருவந்து பாழ்படுதல் இன்று.
83
4
அகன் அமர்ந்து ெசய்யாள் உைறயும்-முகன் அமர்ந்து
நல் விருந்து ஓம்புவான் இல்.
84
5
வித்தும் இடல்ேவண்டும் ெகால்ேலா-விருந்து ஓம்பி,
மிச்சில் மிைசவான் புலம்?.
85
6
ெசல் விருந்து ஓம்பி, வரு விருந்து பார்த்திருப்பான்
நல் விருந்து, வானத்தவர்க்கு.
86
7
இைனத் துைணத்து என்பது ஒன்று இல்ைல; விருந்தின்
துைணத் துைண-ேவள்விப் பயன்.
87
8
'பரிந்து ஓம்பி, பற்று அற்ேறம்' என்பர்-விருந்து ஓம்பி
ேவள்வி தைலப்படாதார்.
88
9
உைடைமயுள் இன்ைம விருந்து ஓம்பல் ஓம்பா
மடைம; மடவார்கண் உண்டு.
89
10
ேமாப்பக் குைழயும் அனிச்சம்;- முகம் திரிந்து
ேநாக்கக் குைழயும் விருந்து.
90
19
அறத்துப்பால் இனியைவ கூறல் இல்லறவியல்
1
இன் ெசால்-ஆல் ஈரம் அைளஇ, படிறு இலஆம்
ெசம்ெபாருள் கண்டார் வாய்ச் ெசால்.
91
2
அகன் அமர்ந்து ஈதலின் நன்ேறமுகன் அமர்ந்து
இன்ெசாலன் ஆகப்ெபறின்.
92
3
முகத்தான் அமர்ந்து, இனிது ேநாக்கி, அகத்தான் ஆம்
இன் ெசாலினேத அறம்.
93
4
துன்புறூஉம் துவ்வாைம இல்லாகும் யார்மாட்டும்
இன்புறூஉம் இன்ெசாலவர்க்கு.
94
5
பணிவு உைடயன், இன்ெசாலன் ஆதல் ஒருவற்கு
அணி; அல்ல, மற்றுப் பிற.
95
6
அல்லைவ ேதய அறம் ெபருகும் நல்லைவ
நாடி, இனிய ெசாலின்.
96
7
நயன் ஈன்று நன்றி பயக்கும்பயன் ஈன்று
பண்பின் தைலப்பிரியாச் ெசால்.
97
8
சிறுைமயுள் நீங்கிய இன்ெசால், மறுைமயும்
இம்ைமயும், இன்பம் தரும்.
98
9
இன் ெசால் இனிது ஈன்றல் காண்பான், எவன்ெகாேலா-
வன் ெசால் வழங்குவது?.
99
10
இனிய உளவாக இன்னாத கூறல்-
கனி இருப்ப, காய் கவர்ந்தற்று.
100
20
அறத்துப்பால் ெசய்ந்நன்றி அறிதல் இல்லறவியல்
1
ெசய்யாமல் ெசய்த உதவிக்கு ைவயகமும்
வானகமும் ஆற்றல் அரிது.
101
2
காலத்தினால் ெசய்த நன்றி சிறிது
எனினும், ஞாலத்தின் மாணப் ெபரிது.
102
3
பயன் தூக்கார் ெசய்த உதவி நயன் தூக்கின்,
நன்ைம கடலின் ெபரிது.
103
4
திைனத் துைண நன்றி ெசயினும், பைனத் துைணயாக்
ெகாள்வர்-பயன் ெதரிவார்.
104
5
உதவி வைரத்து அன்று, உதவி; உதவி
ெசயப்பட்டார் சால்பின் வைரத்து.
105
6
மறவற்க, மாசு அற்றார் ேகண்ைம! துறவற்க,
துன்பத்துள் துப்பு ஆயார் நட்பு!.
106
7
எழுைம எழு பிறப்பும் உள்ளுவர்-தம்கண்
விழுமம் துைடத்தவர் நட்பு.
107
8
நன்றி மறப்பது நன்று அன்று; நன்று அல்லது
அன்ேற மறப்பது நன்று.
108
9
ெகான்றன்ன இன்னா ெசயினும், அவர் ெசய்த
ஒன்றும் நன்று உள்ள,ெகடும்.
109
10
எந் நன்றி ெகான்றார்க்கும் உய்வு உண்டாம்; உய்வு இல்ைல,
ெசய்ந்நன்றி ெகான்ற மகற்கு.
110
21
அறத்துப்பால் நடுவு நிைலைம இல்லறவியல்
1
தகுதி என ஒன்றும் நன்ேற-பகுதியான்
பாற்பட்டு ஒழுகப்ெபறின்.
111
2
ெசப்பம் உைடயவன் ஆக்கம் சிைதவு இன்றி,
எச்சத்திற்கு ஏமாப்பு உைடத்து.
112
3
நன்ேற தரினும், நடுவு இகந்து ஆம் ஆக்கத்ைத
அன்ேற ஒழியவிடல்!.
113
4
தக்கார் தகவு இலர் என்பது அவர் அவர்
எச்சத்தால் காணப்படும்.
114
5
ேகடும் ெபருக்கமும் இல் அல்ல; ெநஞ்சத்துக்
ேகாடாைம சான்ேறார்க்கு அணி.
115
6
'ெகடுவல் யான்' என்பது அறிக-தன் ெநஞ்சம்
நடுவு ஓரீஇ, அல்ல ெசயின்.
116
7
ெகடுவாக ைவயாது உலகம்-நடுவாக
நன்றிக்கண் தங்கியான் தாழ்வு.
117
8
சமன் ெசய்து சீர் தூக்கும் ேகால்ேபால் அைமந்து, ஒருபால்
ேகாடாைம-சான்ேறார்க்கு அணி.
118
9
ெசாற் ேகாட்டம் இல்லது, ெசப்பம்-ஒருதைலயா
உட் ேகாட்டம் இன்ைம ெபறின்.
119
10
வாணிகம் ெசய்வார்க்கு வாணிகம்-ேபணிப்
பிறவும் தமேபால் ெசயின்.
120
22
அறத்துப்பால் அடக்கம் உைடைம இல்லறவியல்
1
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும்; அடங்காைம
ஆர் இருள் உய்த்துவிடும்.
121
2
காக்க, ெபாருளா அடக்கத்ைத-ஆக்கம்
அதனின் ஊங்கு இல்ைல, உயிர்க்கு!.
122
3
ெசறிவு அறிந்து சீர்ைம பயக்கும்-அறிவு அறிந்து
ஆற்றின் அடங்கப் ெபறின்.
123
4
நிைலயின் திரியாது அடங்கியான் ேதாற்றம்
மைலயினும் மாணப் ெபரிது.
124
5
எல்லார்க்கும் நன்று ஆம், பணிதல்; அவருள்ளும்
ெசல்வர்க்ேக ெசல்வம் தைகத்து.
125
6
ஒருைமயுள், ஆைமேபால், ஐந்து அடக்கல் ஆற்றின்,
எழுைமயும் ஏமாப்பு உைடத்து.
126
7
யா காவார் ஆயினும், நா காக்க; காவாக்கால்,
ேசாகாப்பர், ெசால் இழுக்குப் பட்டு.
127
8
ஒன்றானும் தீச்ெசாற் ெபாருட் பயன் உண்டாயின்,
நன்று ஆகாது ஆகிவிடும்.
128
9
தீயினால் சுட்ட புண் உள் ஆறும்;- ஆறாேத
நாவினால் சுட்ட வடு.
129
10
கதம் காத்து, கற்று, அடங்கல் ஆற்றுவான் ெசவ்வி
அறம் பார்க்கும் ஆற்றின் நுைழந்து.
130
23
அறத்துப்பால் ஒழுக்கம் உைடைம இல்லறவியல்
1
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான், ஒழுக்கம்
உயிரினும் ஓம்பப்படும்.
131
2
பரிந்து ஓம்பிக் காக்க, ஒழுக்கம்-ெதரிந்து ஓம்பித்
ேதரினும், அஃேத துைண!.
132
3
ஒழுக்கம் உைடைம குடிைம; இழுக்கம்
இழிந்த பிறப்பாய்விடும்.
133
4
மறப்பினும், ஒத்துக் ெகாளல் ஆகும்; பார்ப்பான்
பிறப்பு ஒழுக்கம் குன்றக் ெகடும்.
134
5
அழுக்காறு உைடயான்கண் ஆக்கம் ேபான்று இல்ைலஒழுக்கம் இலான்கண் உயர்வு.
135
6
ஒழுக்கத்தின் ஒல்கார் உரேவார்-இழுக்கத்தின்
ஏதம் படுபாக்கு அறிந்து.
136
7
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர், ேமன்ைம; இழுக்கத்தின்
எய்துவர், எய்தாப் பழி.
137
8
நன்றிக்கு வித்து ஆகும் நல் ஒழுக்கம்; தீ ஒழுக்கம்
என்றும் இடும்ைப தரும்.
138
9
ஒழுக்கம் உைடயவர்க்கு ஒல்லாேவ-தீய
வழுக்கியும், வாயால் ெசாலல்.
139
10
உலகத்ேதாடு ஒட்ட ஒழுகல், பல கற்றும்,
கல்லார் அறிவிலாதார்.
140
24
அறத்துப்பால் பிறன் இல் விைழயாைம இல்லறவியல்
1
பிறன் ெபாருளாள்-ெபட்டு ஒழுகும் ேபைதைம ஞாலத்து
அறம், ெபாருள், கண்டார்கண் இல்.
141
2
அறன்கைட நின்றாருள் எல்லாம், பிறன்கைட
நின்றாரின், ேபைதயார் இல்.
142
3
விளிந்தாரின் ேவறு அல்லர் மன்ற-ெதளிந்தார் இல்
தீைம புரிந்து ஒழுகுவார்.
143
4
எைனத் துைணயர் ஆயினும் என்னாம்-திைனத் துைணயும்
ேதரான், பிறன் இல் புகல?.
144
5
'எளிது' என இல் இறப்பான் எய்தும்-எஞ் ஞான்றும்
விளியாது நிற்கும் பழி.
145
6
பைக, பாவம், அச்சம், பழி என நான்கும்
இகவா ஆம்-இல் இறப்பான்கண்.
146
7
அறன் இயலான் இல்வாழ்வான் என்பான்-பிறன் இயலாள்
ெபண்ைம நயவாதவன்.
147
8
பிறன் மைன ேநாக்காத ேபர் ஆண்ைம, சான்ேறார்க்கு
அறன் ஒன்ேறா?ஆன்ற ஒழுக்கு.
148
9
'நலக்கு உரியார் யார்?' எனின், நாம நீர் ைவப்பில்
பிறற்கு உரியாள் ேதாள் ேதாயாதார்.
149
10
அறன் வைரயான், அல்ல ெசயினும், பிறன் வைரயாள்
ெபண்ைம நயவாைம நன்று.
150
25
அறத்துப்பால் ெபாைற உைடைம இல்லறவியல்
1
அகழ்வாைரத் தாங்கும் நிலம் ேபால, தம்ைம
இகழ்வார்ப் ெபாறுத்தல் தைல.
151
2
ெபாறுத்தல், இறப்பிைன என்றும்; அதைன
மறத்தல் அதனினும் நன்று.
152
3
இன்ைமயுள் இன்ைம விருந்து ஒரால்; வன்ைமயுள்
வன்ைம மடவார்ப் ெபாைற.
153
4
நிைற உைடைம நீங்காைம ேவண்டின், ெபாைற உைடைம
ேபாற்றி ஒழுகப் படும்.
154
5
ஒறுத்தாைர ஒன்றாக ைவயாேர; ைவப்பர்,
ெபாறுத்தாைரப் ெபான்ேபால் ெபாதிந்து.
155
6
ஒறுத்தார்க்கு ஒரு நாைள இன்பம்; ெபாறுத்தார்க்குப்
ெபான்றும் துைணயும் புகழ்.
156
7
திறன் அல்ல தன்-பிறர் ெசய்யினும், ேநா ெநாந்து,
அறன் அல்ல ெசய்யாைம நன்று.
157
8
மிகுதியான் மிக்கைவ ெசய்தாைரத் தாம் தம்
தகுதியான் ெவன்று விடல்!.
158
9
துறந்தாரின் தூய்ைம உைடயர்-இறந்தார்வாய்
இன்னாச் ெசால் ேநாற்கிற்பவர்.
159
10
உண்ணாது ேநாற்பார் ெபரியர்-பிறர் ெசால்லும்
இன்னாச் ெசால் ேநாற்பாரின் பின்.
160
26
அறத்துப்பால் அழுக்காறாைம இல்லறவியல்
1
ஒழுக்கு ஆறாக் ெகாள்க-ஒருவன் தன் ெநஞ்சத்து
அழுக்காறு இலாத இயல்பு.
161
2
விழுப் ேபற்றின் அஃது ஒப்பது இல்ைல-யார்மாட்டும்
அழுக்காற்றின் அன்ைம ெபறின்.
162
3
அறன், ஆக்கம், ேவண்டாதான் என்பான் பிறன் ஆக்கம்
ேபணாது அழுக்கறுப்பான்.
163
4
அழுக்காற்றின் அல்லைவ ெசய்யார்-இழுக்கு ஆற்றின்
ஏதம் படுபாக்கு அறிந்து.
164
5
அழுக்காறு உைடயார்க்கு அது சாலும்- ஒன்னார்
வழுக்கியும் ேகடு ஈன்பது.
165
6
ெகாடுப்பது அழுக்கறுப்பான் சுற்றம் உடுப்பதூஉம்
உண்பதூஉம் இன்றிக் ெகடும்.
166
7
அவ்வித்து அழுக்காறு உைடயாைனச் ெசய்யவள்
தவ்ைவையக் காட்டி விடும்.
167
8
அழுக்காறு என ஒரு பாவி திருச் ெசற்று,
தீயுழி உய்த்துவிடும்.
168
9
அவ்விய ெநஞ்சத்தான் ஆக்கமும், ெசவ்வியான்
ேகடும், நிைனக்கப்படும்.
169
10
அழுக்கற்று அகன்றாரும் இல்ைல; அஃது இல்லார்
ெபருக்கத்தின் தீர்ந்தாரும் இல்.
170
27
அறத்துப்பால் ெவஃகாைம இல்லறவியல்
1
நடுவு இன்றி நன் ெபாருள் ெவஃகின், குடி ெபான்றி,
குற்றமும் ஆங்ேக தரும்.
171
2
படு பயன் ெவஃகி, பழிப்படுவ ெசய்யார்-
நடுவு அன்ைம நாணுபவர்.
172
3
சிற்றின்பம் ெவஃகி, அறன் அல்ல ெசய்யாேரமற்று இன்பம் ேவண்டுபவர்.
173
4
'இலம்' என்று ெவஃகுதல் ெசய்யார்-புலம் ெவன்ற
புன்ைம இல் காட்சியவர்.
174
5
அஃகி அகன்ற அறிவு என் ஆம்-யார்மாட்டும்
ெவஃகி, ெவறிய ெசயின்?.
175
6
அருள் ெவஃகி, ஆற்றின்கண் நின்றான், ெபாருள் ெவஃகிப்
ெபால்லாத சூழ, ெகடும்.
176
7
ேவண்டற்க, ெவஃகி ஆம் ஆக்கம்-விைளவயின்
மாண்டற்கு அரிது ஆம் பயன்!.
177
8
'அஃகாைம ெசல்வத்திற்கு யாது?' எனின், ெவஃகாைம
ேவண்டும் பிறன் ைகப் ெபாருள்.
178
9
அறன் அறிந்து ெவஃகா அறிவு உைடயார்ச் ேசரும்-
திறன் அறிந்து ஆங்ேக திரு.
179
10
இறல் ஈனும், எண்ணாது ெவஃகின்; விறல் ஈனும்,
ேவண்டாைம என்னும் ெசருக்கு.
180
28
அறத்துப்பால் புறம் கூறாைம இல்லறவியல்
1
அறம் கூறான், அல்ல ெசயினும், ஒருவன்
புறம் கூறான் என்றல் இனிது.
181
2
அறன் அழீஇ அல்லைவ ெசய்தலின் தீேதபுறன் அழீஇப் ெபாய்த்து நைக.
182
3
புறம் கூறி, ெபாய்த்து, உயிர் வாழ்தலின், சாதல்
அறம் கூறும் ஆக்கம் தரும்.
183
4
கண் நின்று, கண் அறச் ெசால்லினும், ெசால்லற்கமுன் இன்று பின் ேநாக்காச் ெசால்.
184
5
அறம் ெசால்லும் ெநஞ்சத்தான் அன்ைம புறம் ெசால்லும்
புன்ைமயால் காணப்படும்.
185
6
பிறன் பழி கூறுவான் தன் பழியுள்ளும்
திறன் ெதரிந்து கூறப்படும்.
186
7
பகச் ெசால்லிக் ேகளிர்ப் பிரிப்பர்-நகச் ெசால்லி
நட்பு ஆடல் ேதற்றாதவர்.
187
8
துன்னியார் குற்றமும் தூற்றும் மரபினார்,
என்ைனெகால், ஏதிலார்மாட்டு?.
188
9
அறன் ேநாக்கி ஆற்றும் ெகால் ைவயம்-புறன் ேநாக்கிப்
புன் ெசால் உைரப்பான் ெபாைற.
189
10
ஏதிலார் குற்றம்ேபால் தம் குற்றம் காண்கிற்பின்,
தீது உண்ேடா, மன்னும் உயிரக்கு?.
190
29
அறத்துப்பால் பயன் இல ெசால்லாைம இல்லறவியல்
1
பல்லார் முனியப் பயன் இல ெசால்லுவான்
எல்லாரும் எள்ளப்படும்.
191
2
பயன் இல பல்லார்முன் ெசால்லல், நயன் இல
நட்டார்கண் ெசய்தலின் தீது.
192
3
நயன் இலன் என்பது ெசால்லும்-பயன் இல
பாரித்து உைரக்கும் உைர.
193
4
நயன் சாரா நன்ைமயின் நீக்கும்-பயன் சாராப்
பண்பு இல் ெசால் பல்லாரகத்து.
194
5
சீர்ைம சிறப்ெபாடு நீங்கும்-பயன் இல
நீர்ைம உைடயார் ெசாலின்.
195
6
பயன் இல் ெசால் பாராட்டுவாைன மகன் எனல்!
மக்கட் பதடி எனல்!.
196
7
நயன் இல ெசால்லினும் ெசால்லுக! சான்ேறார்
பயன் இல ெசால்லாைம நன்று.
197
8
அரும் பயன் ஆயும் அறிவினார் ெசால்லார்-
ெபரும் பயன் இல்லாத ெசால்.
198
9
ெபாருள் தீர்ந்த ெபாச்சாந்தும் ெசால்லார்-மருள் தீர்ந்த
மாசு அறு காட்சியவர்.
199
10
ெசால்லுக, ெசால்லில் பயன் உைடய! ெசால்லற்க,
ெசால்லில் பயன் இலாச் ெசால்!.
200
30
அறத்துப்பால் தீவிைன அச்சம் இல்லறவியல்
1
தீவிைனயார் அஞ்சார்; விழுமியார் அஞ்சுவர்-
தீவிைன என்னும் ெசருக்கு.
201
2
தீயைவ தீய பயத்தலான், தீயைவ
தீயினும் அஞ்சப்படும்.
202
3
அறிவினுள் எல்லாம் தைல என்ப-தீய
ெசறுவார்க்கும் ெசய்யா விடல்.
203
4
மறந்தும் பிறன் ேகடு சூழற்க! சூழின்,
அறம் சூழும், சூழ்ந்தவன் ேகடு.
204
5
'இலன்' என்று தீயைவ ெசய்யற்க! ெசய்யின்,
இலன் ஆகும், மற்றும் ெபயர்த்து.
205
6
தீப் பால தான் பிறர்கண் ெசய்யற்க-ேநாய்ப் பால
தன்ைன அடல் ேவண்டாதான்!.
206
7
எைனப் பைக உற்றாரும் உய்வர்; விைனப் பைக
வீயாது, பின் ெசன்று, அடும்.
207
8
தீயைவ ெசய்தார் ெகடுதல் நிழல் தன்ைன
வீயாது அடி உைறந்தற்று.
208
9
தன்ைனத் தான் காதலன் ஆயின், எைனத்து ஒன்றும்
துன்னற்க, தீவிைனப் பால்!.
209
10
அருங் ேகடன் என்பது அறிக-மருங்கு ஓடித்
தீவிைன ெசய்யான் எனின்?.
210
31
அறத்துப்பால் ஒப்புரவு அறிதல் இல்லறவியல்
1
ைகம்மாறு ேவண்டா கடப்பாடு; மாரிமாட்டு
என் ஆற்றும் ெகால்ேலா, உலகு?.
211
2
தாள் ஆற்றித் தந்த ெபாருள் எல்லாம் தக்கார்க்கு
ேவளாண்ைம ெசய்தற்ெபாருட்டு.
212
3
புத்ேதள் உலகத்தும், ஈண்டும், ெபறல் அரிேதஒப்புரவின் நல்ல பிற.
213
4
ஒத்தது அறிவான் உயிர் வாழ்வான்; மற்ைறயான்
ெசத்தாருள் ைவக்கப்படும்.
214
5
ஊருணி நீர் நிைறந்தற்ேற-உலகு அவாம்
ேபர் அறிவாளன் திரு.
215
6
பயன் மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால்-ெசல்வம்
நயன் உைடயான்கண் படின்.
216
7
மருந்து ஆகித் தப்பா மரத்தற்றால்-ெசல்வம்
ெபருந்தைகயான்கண் படின்.
217
8
இடன் இல் பருவத்தும், ஒப்புரவிற்கு ஒல்கார்-
கடன் அறி காட்சியவர்.
218
9
நயன் உைடயான் நல்கூர்ந்தான் ஆதல் ெசயும் நீர
ெசய்யாது அைமகலா ஆறு.
219
10
'ஒப்புரவினால் வரும், ேகடு' எனின், அஃது ஒருவன்
விற்றுக் ேகாள் தக்கது உைடத்து.
220
32
அறத்துப்பால் ஈைக இல்லறவியல்
1
வறியார்க்கு ஒன்று ஈவேத ஈைக; மற்று எல்லாம்
குறிெயதிர்ப்ைப நீரது உைடத்து.
221
2
'நல்லாறு' எனினும், ெகாளல் தீது; ‘ேமல் உலகம்
இல்’ எனினும், ஈதேல நன்று.
222
3
'இலன்' என்னும் எவ்வம் உைரயாைம ஈதல்
குலன் உைடயான்கண்ேண உள.
223
4
இன்னாது, இரக்கப்படுதல்-இரந்தவர்
இன் முகம் காணும் அளவு.
224
5 ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசி ஆற்றல்; அப் பசிைய
மாற்றுவார் ஆற்றலின் பின்.
225
6
அற்றார் அழி பசி தீர்த்தல்! அஃது ஒருவன்
ெபற்றான் ெபாருள் ைவப்பு உழி.
226
7
பாத்து ஊண் மரீஇயவைனப் பசி என்னும்
தீப் பிணி தீண்டல் அரிது.
227
8
ஈத்து உவக்கும் இன்பம் அறியார்ெகால்-தாம் உைடைம
ைவத்து இழக்கும் வன் கணவர்?.
228
9
இரத்தலின் இன்னாது மன்ற-நிரப்பிய
தாேம தமியர் உணல்.
229
10
சாதலின் இன்னாதது இல்ைல; இனிது, அதூஉம்
ஈதல் இையயாக்கைட.
230
33
அறத்துப்பால் புகழ் இல்லறவியல்
1
ஈதல்! இைசபட வாழ்தல்! அது அல்லது
ஊதியம் இல்ைல, உயிர்க்கு.
231
2
உைரப்பார் உைரப்பைவ எல்லாம் இரப்பார்க்கு ஒன்று
ஈவார்ேமல் நிற்கும் புகழ்.
232
3
ஒன்றா உலகத்து உயர்ந்த புகழ் அல்லால்,
ெபான்றாது நிற்பது ஒன்று இல்.
233
4
நில வைர நீள் புகழ் ஆற்றின், புலவைரப்
ேபாற்றாது, புத்ேதள் உலகு.
234
5
நத்தம்ேபால் ேகடும், உளதாகும் சாக்காடும்,
வித்தகர்க்கு அல்லால் அரிது.
235
6
ேதான்றின், புகெழாடு ேதான்றுக! அஃது இலார்
ேதான்றலின் ேதான்றாைம நன்று.
236
7
புகழ்பட வாழாதார் தம் ேநாவார், தம்ைம
இகழ்வாைர ேநாவது எவன்?.
237
8
'வைச' என்ப, ைவயத்தார்க்கு எல்லாம்-’இைச’ என்னும்
எச்சம் ெபறாஅவிடின்.
238
9
வைச இலா வண் பயன் குன்றும்-இைச இலா
யாக்ைக ெபாறுத்த நிலம்.
239
10
வைச ஒழிய வாழ்வாேர வாழ்வார்; இைச ஒழிய
வாழ்வாேர வாழாதவர்.
240
34
அறத்துப்பால் அருள் உைடைம துறவறவியல்
1
அருட் ெசல்வம், ெசல்வத்துள் ெசல்வம்; ெபாருட் ெசல்வம்
பூரியார்கண்ணும் உள.
241
2
நல் ஆற்றான் நாடி அருள் ஆள்க! பல் ஆற்றான்
ேதரினும் அஃேத துைண.
242
3
அருள் ேசர்ந்த ெநஞ்சினார்க்கு இல்ைல-இருள் ேசர்ந்த
இன்னா உலகம் புகல்.
243
4
'மன் உயிர் ஓம்பி, அருள் ஆள்வாற்கு இல்' என்ப-
‘தன் உயிர் அஞ்சும் விைன'.
244
5
அல்லல், அருள் ஆள்வார்க்கு இல்ைல; வளி வழங்கும்
மல்லல் மா ஞாலம் கரி.
245
6
'ெபாருள் நீங்கிப் ெபாச்சாந்தார்' என்பர்-'அருள் நீங்கி
அல்லைவ ெசய்து ஒழுகுவார்'.
246
7
அருள் இல்லார்க்கு அவ் உலகம் இல்ைல-ெபாருள் இல்லார்க்கு
இவ் உலகம் இல்லாகியாங்கு.
247
8
ெபாருள் அற்றார் பூப்பர் ஒருகால்; அருள் அற்றார்
அற்றார்; மற்று ஆதல் அரிது.
248
9
ெதருளாதான் ெமய்ப்ெபாருள் கண்டற்றால்-ேதரின்,
அருளாதான் ெசய்யும் அறம்.
249
10
வலியார் முன் தன்ைன நிைனக்க-தான் தன்னின்
ெமலியார்ேமல் ெசல்லும் இடத்து.
250
35
அறத்துப்பால் புலால் மறுத்தல் துறவறவியல்
1
தன் ஊன் ெபருக்கற்குத் தான் பிறிது ஊன் உண்பான்
எங்ஙனம் ஆளும் அருள்?.
251
2
ெபாருள் ஆட்சி ேபாற்றாதார்க்கு இல்ைல; அருள் ஆட்சி
ஆங்கு இல்ைல, ஊன் தின்பவர்க்கு.
252
3
பைட ெகாண்டார் ெநஞ்சம் ேபால் நன்று ஊக்காது-ஒன்றன்
உடல் சுைவ உண்டார் மனம்.
253
4
'அருள்', அல்லது, யாது?' எனின்,-ெகால்லாைம, ேகாறல்:
ெபாருள் அல்லது, அவ் ஊன் தினல்.
254
5
உண்ணாைம உள்ளது உயிர்நிைல; ஊன் உண்ண,
அண்ணாத்தல் ெசய்யாது, அளறு.
255
6
தினற்ெபாருட்டால் ெகால்லாது உலகு எனின், யாரும்
விைலப் ெபாருட்டால் ஊன் தருவார் இல்.
256
7
உண்ணாைம ேவண்டும், புலாஅல்-பிறிது ஒன்றன்
புண்; அது உணர்வார்ப் ெபறின்.
257
8
ெசயிரின் தைலப் பிரிந்த காட்சியார் உண்ணார்,
உயிரின் தைலப்பிரிந்த ஊன்.
258
9
அவி ெசாரிந்து ஆயிரம் ேவட்டலின், ஒன்றன்
உயிர் ெசகுத்து உண்ணாைம நன்று.
259
10
ெகால்லான், புலாைல மறுத்தாைனக் ைககூப்பி,
எல்லா உயிரும் ெதாழும்.
260
36
அறத்துப்பால் தவம் துறவறவியல்
1
உற்ற ேநாய் ேநான்றல், உயிர்க்கு உறுகண் ெசய்யாைம,
அற்ேற-தவத்திற்கு உரு.
261
2
தவமும் தவம் உைடயார்க்கு ஆகும்; அவம், அதைன
அஃது இலார் ேமற்ெகாள்வது.
262
3
துறந்தார்க்குத் துப்புரவு ேவண்டி, மறந்தார்ெகால்-
மற்ைறயவர்கள், தவம்!.
263
4
ஒன்னார்த் ெதறலும், உவந்தாைர ஆக்கலும்,
எண்ணின், தவத்தான் வரும்.
264
5
ேவண்டிய ேவண்டியாங்கு எய்தலான், ெசய் தவம்
ஈண்டு முயலப்படும்.
265
6
தவம் ெசய்வார் தம் கருமம் ெசய்வார்; மற்று அல்லார்
அவம் ெசய்வார், ஆைசயுள் பட்டு.
266
7
சுடச் சுடரும் ெபான்ேபால் ஒளிவிடும்-துன்பம்
சுடச்சுட ேநாற்கிற்பவர்க்கு.
267
8
தன் உயிர் தான் அறப் ெபற்றாைன ஏைனய
மன் உயிர் எல்லாம் ெதாழும்.
268
9
கூற்றம் குதித்தலும் ைககூடும்-ேநாற்றலின்
ஆற்றல் தைலப்பட்டவர்க்கு.
269
10
இலர் பலர் ஆகிய காரணம்-ேநாற்பார்
சிலர்; பலர் ேநாலாதவர்.
270
37
அறத்துப்பால் கூடா ஒழுக்கம் துறவறவியல்
1
வஞ்ச மனத்தான் படிற்று ஒழுக்கம் பூதங்கள்
ஐந்தும் அகத்ேத நகும்.
271
2
வான் உயர் ேதாற்றம் எவன் ெசய்யும்-தன் ெநஞ்சம்
தான் அறி குற்றபடின்?.
272
3
வலி இல் நிைலைமயான் வல் உருவம் ெபற்றம்
புலியின் ேதால் ேபார்த்து ேமய்ந்தற்று.
273
4
தவம் மைறந்து, அல்லைவ ெசய்தல்-புதல்மைறந்து
ேவட்டுவன் புள் சிமிழ்த்தற்று.
274
5
'பற்று அற்ேறம்' என்பார் படிற்று ஒழுக்கம். ‘எற்று! எற்று!' என்று
ஏதம் பலவும் தரும்.
275
6
ெநஞ்சின் துறவார், துறந்தார்ேபால் வஞ்சித்து,
வாழ்வாரின் வன்கணார் இல்.
276
7
புறம் குன்றி கண்டைனயேரனும், அகம் குன்றி
மூக்கில் கரியார் உைடத்து.
277
8
மனத்தது மாசு ஆக, மாண்டார் நீர் ஆடி,
மைறந்து ஒழுகும் மாந்தர் பலர்.
278
9
கைண ெகாடிது; யாழ் ேகாடு ெசவ்விது; ஆங்கு அன்ன
விைனபடு பாலால் ெகாளல்.
279
10
மழித்தலும் நீட்டலும் ேவண்டா- உலகம்
பழித்தது ஒழித்துவிடின்.
280
38
அறத்துப்பால் கள்ளாைம துறவறவியல்
1
எள்ளாைம ேவண்டுவான் என்பான் எைனத்து ஒன்றும்
கள்ளாைம காக்க, தன் ெநஞ்சு!.
281
2
உள்ளத்தால் உள்ளலும் தீேத; ‘பிறன் ெபாருைளக்
கள்ளத்தால் கள்ேவம்’ எனல்!.
282
3
களவினால் ஆகிய ஆக்கம், அளவு இறந்து,
ஆவது ேபால, ெகடும்.
283
4
களவின்கண் கன்றிய காதல் விைளவின்கண்
வீயா விழுமம் தரும்.
284
5
அருள் கருதி அன்புைடயர் ஆதல் ெபாருள் கருதிப்
ெபாச்சாப்புப் பார்ப்பார்கண் இல்.
285
6
அளவின்கண் நின்று ஒழுகலாற்றார்-களவின்கண்
கன்றிய காதலவர்.
286
7
களவு என்னும் கார் அறிவு ஆண்ைம அளவு என்னும்
ஆற்றல் புரிந்தார்கண் இல்.
287
8
அளவு அறிந்தார் ெநஞ்சத்து அறம்ேபால, நிற்கும்,
களவு அறிந்தார் ெநஞ்சில் கரவு.
288
9
அளவு அல்ல ெசய்து, ஆங்ேக வீவர்-களவு அல்ல
மற்ைறய ேதற்றாதவர்.
289
10
கள்வார்க்குத் தள்ளும், உயிர்நிைல; கள்ளார்க்குத்
தள்ளாது, புத்ேதள் உலகு.
290
39
அறத்துப்பால் வாய்ைம துறவறவியல்
1
'வாய்ைம எனப்படுவது யாது?' எனின், யாது ஒன்றும்
தீைம இலாத ெசாலல்.
291
2
ெபாய்ம்ைமயும் வாய்ைம இடத்த-புைர தீர்ந்த
நன்ைம பயக்கும் எனின்.
292
3
தன் ெநஞ்சு அறிவது ெபாய்யற்க; ெபாய்த்தபின்,
தன் ெநஞ்ேச தன்ைனச் சுடும்.
293
4
உள்ளத்தால் ெபாய்யாது ஒழுகின், உலகத்தார்
உள்ளத்துள் எல்லாம் உளன்.
294
5
மனத்ெதாடு வாய்ைம ெமாழியின், தவத்ெதாடு
தானம் ெசய்வாரின் தைல.
295
6
ெபாய்யாைம அன்ன புகழ் இல்ைல; எய்யாைம,
எல்லா அறமும் தரும்.
296
7
ெபாய்யாைம ெபாய்யாைம ஆற்றின், அறம் பிற
ெசய்யாைம ெசய்யாைம நன்று.
297
8
புறம் தூய்ைம நீரால் அைமயும்;- அகம் தூய்ைம
வாய்ைமயால் காணப்படும்.
298
9
எல்லா விளக்கும் விளக்கு அல்ல; சான்ேறார்க்குப்
ெபாய்யா விளக்ேக விளக்கு.
299
10
யாம் ெமய்யாக் கண்டவற்றுள், இல்ைல-எைனத்து
ஒன்றும் வாய்ைமயின் நல்ல பிற.
300
40
அறத்துப்பால் ெவகுளாைம துறவறவியல்
1
ெசல் இடத்துக் காப்பான் சினம் காப்பான்; அல் இடத்து,
காக்கின் என்? காவாக்கால் என்?.
301
2
ெசல்லா இடத்துச் சினம் தீது; ெசல் இடத்தும்,
இல், அதனின் தீய பிற.
302
3
மறத்தல், ெவகுளிைய யார்மாட்டும்-தீய
பிறத்தல் அதனான் வரும்.
303
4
நைகயும் உவைகயும் ெகால்லும் சினத்தின்
பைகயும் உளேவா, பிற?.
304
5
தன்ைனத் தான் காக்கின், சினம் காக்க! காவாக்கால்,
தன்ைனேய ெகால்லும், சினம்.
305
6
சினம் என்னும் ேசர்ந்தாைரக்ெகால்லி இனம் என்னும்
ஏமப் புைணையச் சுடும்.
306
7
சினத்ைதப் ெபாருள் என்று ெகாண்டவன் ேகடு
நிலத்து அைறந்தான் ைக பிைழயாதற்று.
307
8
இணர் எரி ேதாய்வன்ன இன்னா ெசயினும்,
புணரின் ெவகுளாைம நன்று.
308
9
உள்ளிய எல்லாம் உடன் எய்தும்-உள்ளத்தால்
உள்ளான் ெவகுளி எனின்.
309
10
இறந்தார் இறந்தார் அைனயர்; சினத்ைதத்
துறந்தார் துறந்தார் துைண.
310
41
அறத்துப்பால் இன்னா ெசய்யாைம துறவறவியல்
1
சிறப்பு ஈனும் ெசல்வம் ெபறினும், பிறர்க்கு இன்னா
ெசய்யாைம மாசு அற்றார் ேகாள்.
311
2
கறுத்து இன்னா ெசய்த அக்கண்ணும், மறுத்து இன்னா
ெசய்யாைம மாசு அற்றார் ேகாள்.
312
3
ெசய்யாமல் ெசற்றார்க்கும் இன்னாத ெசய்தபின்,
உய்யா விழுமம் தரும்.
313
4
இன்னா ெசய்தாைர ஒறுத்தல் அவர் நாண
நல் நயம் ெசய்து, விடல்.
314
5
அறிவினான் ஆகுவது உண்ேடா-பிறிதின் ேநாய்
தம் ேநாய்ேபால் ேபாற்றாக்கைட?.
315
6
இன்னா எனத் தான் உணர்ந்தைவ, துன்னாைம
ேவண்டும், பிறன்கண் ெசயல்.
316
7
எைனத்தானும், எஞ்ஞான்றும், யார்க்கும், மனத்தான் ஆம்
மாணா ெசய்யாைம தைல.
317
8
தன் உயிர்க்கு இன்னாைம தான் அறிவான், என்ெகாேலா,
மன் உயிர்க்கு இன்னா ெசயல்?.
318
9
பிறர்க்கு இன்னா முற்பகல் ெசய்யின், தமக்கு இன்னா
பிற்பகல் தாேம வரும்.
319
10
ேநாய் எல்லாம் ேநாய் ெசய்தார் ேமலவாம்; ேநாய் ெசய்யார்,
ேநாய் இன்ைம ேவண்டுபவர்.
320
42
அறத்துப்பால் ெகால்லாைம துறவறவியல்
1
'அறவிைன யாது?' எனின், ெகால்லாைம; ேகாறல்
பிற விைன எல்லாம் தரும்.
321
2
பகுத்து உண்டு, பல் உயிர் ஓம்புதல் நூேலார்
ெதாகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தைல.
322
3
ஒன்றாக நல்லது ெகால்லாைம; மற்று அதன்
பின்சாரப் ெபாய்யாைம நன்று.
323
4
'நல்லாறு எனப்படுவது யாது?' எனின், யாது ஒன்றும்
ெகால்லாைம சூழும் ெநறி.
324
5
நிைல அஞ்சி நீத்தாருள் எல்லாம், ெகாைல அஞ்சிக்
ெகால்லாைம சூழ்வான், தைல.
325
6
ெகால்லாைம ேமற்ெகாண்டு ஒழுகுவான் வாழ்நாள்ேமல்
ெசல்லாது, உயிர் உண்ணும் கூற்று.
326
7
தன் உயிர் நீப்பினும் ெசய்யற்க-தான் பிறிது
இன் உயிர் நீக்கும் விைன.
327
8
நன்று ஆகும் ஆக்கம் ெபரிது எனினும், சான்ேறார்க்குக்
ெகான்று ஆகும் ஆக்கம் கைட.
328
9
ெகாைல விைனயர் ஆகிய மாக்கள் புைல விைனயர்,
புன்ைம ெதரிவார் அகத்து.
329
10
'உயிர் உடம்பின் நீக்கியார்' என்ப-'ெசயிர் உடம்பின்
ெசல்லாத் தீ வாழ்க்ைகயவர்'.
330
43
அறத்துப்பால் நிைலயாைம துறவறவியல்
1
நில்லாதவற்ைற நிைலயின என்று உணரும்
புல்லறிவு ஆண்ைம கைட.
331
2
கூத்தாட்டு அைவக்குழாத்தற்ேற, ெபருஞ் ெசல்வம்;
ேபாக்கும், அது விளிந்தற்று.
332
3
அற்கா இயல்பிற்றுச் ெசல்வம்; அது ெபற்றால்,
அற்குப ஆங்ேக ெசயல்.
333
4
நாள் என ஒன்றுேபால் காட்டி, உயிர், ஈரும்
வாளது-உணர்வார்ப் ெபறின்.
334
5
நாச் ெசற்று, விக்குள் ேமல்வாராமுன், நல் விைன
ேமற்ெசன்று ெசய்யப்படும்.
335
6
'ெநருநல் உளன், ஒருவன்; இன்று இல்ைல!' என்னும்
ெபருைம உைடத்து, இவ் உலகு.
336
7
ஒரு ெபாழுதும் வாழ்வது அறியார், கருதுப-
ேகாடியும் அல்ல, பல.
337
8
குடம்ைப தனித்து ஒழியப் புள் பறந்தற்ேறஉடம்ெபாடு உயிரிைட நட்பு.
338
9
உறங்குவது ேபாலும், சாக்காடு; உறங்கி
விழிப்பது ேபாலும், பிறப்பு.
339
10
புக்கில் அைமந்தின்றுெகால்ேலா-உடம்பினுள்
துச்சில் இருந்த உயிர்க்கு!.
340
44
அறத்துப்பால் துறவு துறவறவியல்
1
யாதனின் யாதனின் நீங்கியான், ேநாதல்
அதனின் அதனின் இலன்.
341
2
ேவண்டின், உண்டாகத் துறக்க; துறந்தபின்,
ஈண்டு இயற்பால பல.
342
3
அடல் ேவண்டும், ஐந்தன் புலத்ைத; விடல் ேவண்டும்,
ேவண்டிய எல்லாம் ஒருங்கு.
343
4
இயல்பு ஆகும், ேநான்பிற்கு ஒன்று இன்ைம; உைடைம
மயல் ஆகும், மற்றும் ெபயர்த்து.
344
5
மற்றும் ெதாடர்ப்பாடு எவன்ெகால்? பிறப்பு அறுக்கல்
உற்றார்க்கு உடம்பும் மிைக.
345
6
'யான்', ‘எனது’, என்னும் ெசருக்கு அறுப்பான் வாேனார்க்கு
உயர்ந்த உலகம் புகும்.
346
7
பற்றி விடாஅ, இடும்ைபகள்-பற்றிைனப்
பற்றி, விடாஅதவர்க்கு.
347
8
தைலப்பட்டார், தீரத் துறந்தார்; மயங்கி
வைலப்பட்டார், மற்ைறயவர்.
348
9
பற்று அற்றகண்ேண பிறப்பு அறுக்கும்; மற்றும்
நிைலயாைம காணப்படும்.
349
10
பற்றுக, பற்று அற்றான் பற்றிைன! அப் பற்ைறப்
பற்றுக, பற்று விடற்கு!.
350
45
அறத்துப்பால் ெமய் உணர்தல் துறவறவியல்
1
ெபாருள் அல்லவற்ைறப் ெபாருள் என்று உணரும்
மருளான் ஆம், மாணாப் பிறப்பு.
351
2
இருள் நீங்கி இன்பம் பயக்கும்-மருள் நீங்கி
மாசு அறு காட்சியவர்க்கு.
352
3
ஐயத்தின் நீங்கித் ெதளிந்தார்க்கு ைவயத்தின்
வானம் நணியது உைடத்து.
353
4
ஐஉணர்வு எய்தியக் கண்ணும் பயம் இன்ேற-
ெமய் உணர்வு இல்லாதவர்க்கு.
354
5
எப் ெபாருள் எத் தன்ைமத்துஆயினும், அப் ெபாருள்
ெமய்ப்ெபாருள் காண்பது அறிவு.
355
6
கற்று ஈண்டு ெமய்ப்ெபாருள் கண்டார் தைலப்படுவர்,
மற்று ஈண்டு வாரா ெநறி.
356
7
ஓர்த்து உள்ளம் உள்ளது உணரின் ஒரு தைலயா,
ேபர்த்து உள்ளேவண்டா பிறப்பு.
357
8
பிறப்பு என்னும் ேபைதைம நீங்க, சிறப்பு என்னும்
ெசம்ெபாருள் காண்பது அறிவு.
358
9
சார்பு உணர்ந்து, சார்பு ெகட ஒழுகின், மற்று அழித்துச்
சார்தரா, சார்தரும் ேநாய்.
359
10
காமம், ெவகுளி, மயக்கம், இைவ மூன்றன்
நாமம் ெகட, ெகடும் ேநாய்.
360
46
அறத்துப்பால் அவா அறுத்தல் துறவறவியல்
1
'அவா' என்ப-'எல்லா உயிர்க்கும், எஞ் ஞான்றும்,
தவாஅப் பிறப்பு ஈனும் வித்து'.
361
2
ேவண்டுங்கால், ேவண்டும் பிறவாைம; மற்று அது
ேவண்டாைம ேவண்ட, வரும்.
362
3
ேவண்டாைம அன்ன விழுச் ெசல்வம் ஈண்டு இல்ைல;
யாண்டும் அஃது ஒப்பது இல்.
363
4
தூஉய்ைம என்பது அவா இன்ைம; மற்று அது
வா அய்ைம ேவண்ட, வரும்.
364
5
அற்றவர் என்பார் அவா அற்றார்; மற்ைறயார்
அற்று ஆக அற்றது இலர்.
365
6
அஞ்சுவது ஓரும் அறேன; ஒருவைன
வஞ்சிப்பது ஓரும் அவா.
366
7
அவாவிைன ஆற்ற அறுப்பின், தவா விைன
தான்ேவண்டும் ஆற்றான் வரும்.
367
8
அவா இல்லார்க்கு இல்லாகும் துன்பம்; அஃது உண்ேடல்,
தவாஅது ேமன்ேமல் வரும்.
368
9
இன்பம் இைடயறாது, ஈண்டும்-அவா என்னும்
துன்பத்துள் துன்பம் ெகடின்.
369
10 ஆரா இயற்ைக அவா நீப்பின், அந் நிைலேய
ேபரா இயற்ைக தரும்.
370
47
அறத்துப்பால் ஊழ் துறவறவியல்
1 ஆகு ஊழால் ேதான்றும், அைசவு இன்ைம; ைகப்ெபாருள்
ேபாகு ஊழால் ேதான்றும், மடி.
371
2
ேபைதப் படுக்கும், இழவு ஊழ்; அறிவு அகற்றும்,
ஆகல் ஊழ் உற்றக்கைட.
372
3
நுண்ணிய நூல் பல கற்பினும், மற்றும் தன்
உண்ைம அறிேவ மிகும்.
373
4
இரு ேவறு, உலகத்து இயற்ைக; திரு ேவறு;
ெதள்ளியர் ஆதலும் ேவறு.
374
5
நல்லைவ எல்லாஅம் தீய ஆம்; தீயவும்
நல்ல ஆம்;-ெசல்வம் ெசயற்கு.
375
6
பரியினும் ஆகாவாம், பால் அல்ல; உய்த்துச்
ெசாரியினும் ேபாகா, தம.
376
7
வகுத்தான் வகுத்த வைக அல்லால், ேகாடி
ெதாகுத்தார்க்கும் துய்த்தல் அரிது.
377
8
துறப்பார்மன், துப்புரவு இல்லார்-உறற்பால
ஊட்டா கழியும் எனின்.
378
9
நன்று ஆம் கால் நல்லவாக் காண்பவர், அன்று ஆம் கால்
அல்லற்படுவது எவன்.
379
10
ஊழின் ெபருவலி யா உள-மற்று ஒன்று
சூழினும், தான் முந்துறும்.
380
48
ெபாருட் பால் என் பது அறத் தின் வழி நின் று ெசல் வங் கைள
ஈட் டுவதும் , ஈட் டிய அச் ெசல் வங் கைளப் ேபணிக் காப் பது மற் றும்
பகிா் ந் தளிப் பது குறித் தும் , நடுவுநிைல, ஆளுைம, கல் வி,
ெகாைட, நட் பு, உழவு ேபான் றவற் றின் சிறப் புகைள
உைரப் பதுவும் ஆகும் .
ெபாருட்பால் இைறமாட்சி அரசியல்
1
பைட, குடி, கூழ், அைமச்சு, நட்பு, அரண் ஆறும்
உைடயான் அரசருள் ஏறு.
381
2
அஞ்சாைம, ஈைக, அறிவு, ஊக்கம் இந் நான்கும்
எஞ்சாைம-ேவந்தற்கு இயல்பு.
382
3
தூங்காைம, கல்வி, துணிவுைடைம இம் மூன்றும்
நீங்கா-நிலன் ஆள்பவற்கு.
383
4
அறன் இழுக்காது, அல்லைவ நீக்கி, மறன் இழுக்கா
மானம் உைடயது-அரசு.
384
5
இயற்றலும், ஈட்டலும், காத்தலும், காத்த
வகுத்தலும், வல்லது-அரசு.
385
6
காட்சிக்கு எளியன், கடுஞ் ெசால்லன் அல்லேனல்,
மீக்கூறும், மன்னன் நிலம்.
386
7
இன் ெசாலால் ஈத்து, அளிக்க வல்லாற்குத் தன் ெசாலால்
தான் கண்டைனத்து, இவ் உலகு.
387
8
முைற ெசய்து காப்பாற்றும் மன்னவன், ‘மக்கட்கு
இைற’ என்று ைவக்கப்படும்.
388
9
ெசவி ைகப்பச் ெசாற் ெபாறுக்கும் பண்புைட ேவந்தன்
கவிைகக்கீழ்த் தங்கும், உலகு.
389
10
ெகாைட, அளி, ெசங்ேகால், குடி-ஓம்பல், நான்கும்
உைடயான் ஆம், ேவந்தர்க்கு ஒளி.
390
50
ெபாருட்பால் கல்வி அரசியல்
1
கற்க, கசடு அற, கற்பைவ! கற்றபின்,
நிற்க, அதற்குத் தக!.
391
2
'எண்' என்ப, ஏைன ‘எழுத்து’ என்ப, இவ் இரண்டும்
கண்’ என்ப, வாழும் உயிர்க்கு.
392
3
கண் உைடயர் என்பவர் கற்ேறார்; முகத்து இரண்டு
புண் உைடயர், கல்லாதவர்.
393
4
உவப்பத் தைலக்கூடி, உள்ளப் பிரிதல்
அைனத்ேத-புலவர் ெதாழில்.
394
5
உைடயார்முன் இல்லார்ேபால் ஏக்கற்றும் கற்றார்;
கைடயேர, கல்லாதவர்.
395
6
ெதாட்டைனத்து ஊறும், மணற் ேகணி;-மாந்தர்க்குக்
கற்றைனத்து ஊறும், அறிவு.
396
7
யாதானும் நாடு ஆமால்; ஊர் ஆமால்; என், ஒருவன்
சாம் துைணயும் கல்லாதவாறு?.
397
8
ஒருைமக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவற்கு
எழுைமயும் ஏமாப்பு உைடத்து.
398
9
தாம் இன்புறுவது உலகு இன்புறக் கண்டு,
காமுறுவர், கற்று அறிந்தார்.
399
10
ேகடு இல் விழுச் ெசல்வம் கல்வி; ஒருவற்கு
மாடு அல்ல, மற்ைறயைவ.
400
51
ெபாருட்பால் கல்லாைம அரசியல்
1
அரங்கு இன்றி வட்டு ஆடியற்ேற-நிரம்பிய
நூல் இன்றிக் ேகாட்டி ெகாளல்.
401
2
கல்லாதான் ெசால் காமுறுதல், முைல இரண்டும்
இல்லாதாள் ெபண் காமுற்றற்று.
402
3
கல்லாதவரும் நனி நல்லர்-கற்றார்முன்
ெசால்லாது இருக்கப்ெபறின்.
403
4
கல்லாதான் ஒட்பம் கழிய நன்று ஆயினும்,
ெகாள்ளார், அறிவு உைடயார்.
404
5
கல்லா ஒருவன் தைகைம, தைலப்ெபய்து
ெசால்லாட, ேசார்வுபடும்.
405
6
உளர் என்னும் மாத்திைரயர் அல்லால், பயவாக்
களர் அைனயர்-கல்லாதவர்.
406
7
நுண் மாண் நுைழ புலம் இல்லான் எழில் நலம்
மண் மாண் புைன பாைவ அற்று.
407
8
நல்லார்கண் பட்ட வறுைமயின் இன்னாேதகல்லார்கண் பட்ட திரு.
408
9
ேமற்பிறந்தார் ஆயினும் கல்லாதார், கீழ்ப்பிறந்தும்
கற்றார் அைனத்து இலர் பாடு.
409
10
விலங்ெகாடு மக்கள் அைனயர்-இலங்கு நூல்
கற்றாெராடு ஏைனயவர்.
410
52
ெபாருட்பால் ேகள்வி அரசியல்
1
ெசல்வத்துள் ெசல்வம் ெசவிச்ெசல்வம்; அச் ெசல்வம்
ெசல்வத்துள் எல்லாம் தைல.
411
2
ெசவிக்கு உணவு இல்லாத ேபாழ்து, சிறிது,
வயிற்றுக்கும் ஈயப்படும்.
412
3
ெசவியுணவின் ேகள்வி உைடயார், அவியுணவின்
ஆன்றாெராடு ஒப்பர், நிலத்து.
413
4
கற்றிலன் ஆயினும் ேகட்க; அஃது ஒருவற்கு
ஒற்கத்தின் ஊற்று ஆம் துைண.
414
5
இழுக்கல் உைட உழி ஊற்றுக்ேகால் அற்ேறஒழுக்கம் உைடயார் வாய்ச் ெசால்.
415
6
எைனத்தானும் நல்லைவ ேகட்க! அைனத்தானும்
ஆன்ற ெபருைம தரும்.
416
7
பிைழத்து உணர்ந்தும் ேபைதைம ெசால்லார்-இைழத்து உணர்ந்து
ஈண்டிய ேகள்வியவர்.
417
8
ேகட்பினும் ேகளாத் தைகயேவ-ேகள்வியால்
ேதாட்கப் படாத ெசவி.
418
9
நுணங்கிய ேகள்வியர் அல்லார் வணங்கிய
வாயினர் ஆதல் அரிது.
419
10
ெசவியின் சுைவ உணரா, வாய் உணர்வின், மாக்கள்
அவியினும் வாழினும் என்.
420
53
ெபாருட்பால் அறிவுைடைம அரசியல்
1
அறிவு, அற்றம் காக்கும் கருவி; ெசறுவார்க்கும்
உள் அழிக்கல் ஆகா அரண்.
421
2
ெசன்ற இடத்தால் ெசலவிடா, தீது ஒரீஇ,
நன்றின் பால் உய்ப்பது-அறிவு.
422
3
எப் ெபாருள் யார் யார் வாய்க் ேகட்பினும், அப் ெபாருள்
ெமய்ப் ெபாருள் காண்பது-அறிவு.
423
4
எண் ெபாருளவாகச் ெசலச் ெசால்லி, தான் பிறர்வாய்
நுண் ெபாருள் காண்பது-அறிவு.
424
5
உலகம் தழீஇயது ஒட்பம்; மலர்தலும்
கூம்பலும் இல்லது-அறிவு.
425
6
எவ்வது உைறவது உலகம், உலகத்ெதாடு
அவ்வது உைறவது-அறிவு.
426
7
அறிவு உைடயார் ஆவது அறிவார்; அறிவு இலார்
அஃது அறிகல்லாதவர்.
427
8
அஞ்சுவது அஞ்சாைம ேபைதைம; அஞ்சுவது
அஞ்சல், அறிவார் ெதாழில்.
428
9
எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு இல்ைலஅதிர வருவேதார் ேநாய்.
429
10
அறிவு உைடயார் எல்லாம் உைடயார்; அறிவு இலார்
என் உைடயேரனும் இலர்.
430
54
ெபாருட்பால் குற்றம் கடிதல் அரசியல்
1
ெசருக்கும், சினமும், சிறுைமயும், இல்லார்
ெபருக்கம் ெபருமித நீர்த்து.
431
2
இவறலும், மாண்பு இறந்த மானமும், மாணா
உவைகயும்,- ஏதம், இைறக்கு.
432
3
திைனத் துைணயாம் குற்றம் வரினும், பைனத் துைணயாக்
ெகாள்வர், பழி நாணுவார்.
433
4
குற்றேம காக்க, ெபாருளாக-குற்றேம,
அற்றம் தரூஉம் பைக.
434
5
வரும் முன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்ைக, எரி முன்னர்
ைவத்தூறு ேபால, ெகடும்.
435
6
தன் குற்றம் நீக்கி, பிறர் குற்றம் காண்கிற்பின்,
என் குற்றம் ஆகும் இைறக்கு.
436
7
ெசயற்பால ெசய்யாது இவறியான் ெசல்வம்
உயற்பாலது அன்றிக் ெகடும்.
437
8
பற்று உள்ளம் என்னும் இவறன்ைம, எற்றுள்ளும்
எண்ணப்படுவது ஒன்று அன்று.
438
9
வியவற்க, எஞ்ஞான்றும் தன்ைன! நயவற்க,
நன்றி பயவா விைன!.
439
10
காதல காதல் அறியாைம உய்க்கிற்பின்,
ஏதில, ஏதிலார் நூல்.
440
55
ெபாருட்பால் ெபரியாைரத் துைணக்ேகாடல் அரசியல்
1
அறன் அறிந்து மூத்த அறிவு உைடயார் ேகண்ைம
திறன் அறிந்து, ேதர்ந்து, ெகாளல்.
441
2
உற்ற ேநாய் நீக்கி, உறாஅைம முன் காக்கும்
ெபற்றியார்ப் ேபணிக் ெகாளல்.
442
3
அரியவற்றுள் எல்லாம் அரிேத-ெபரியாைரப்
ேபணித் தமராக் ெகாளல்.
443
4
தம்மின் ெபரியார் தமரா ஒழுகுதல்,
வன்ைமயுள் எல்லாம் தைல.
444
5
சூழ்வார் கண் ஆக ஒழுகலான், மன்னவன்
சூழ்வாைரச் சூழ்ந்து ெகாளல்.
445
6
தக்கார் இனத்தனாய், தான் ஒழுக வல்லாைனச்
ெசற்றார் ெசயக்கிடந்தது இல்.
446
7
இடிக்கும் துைணயாைர ஆள்வாைர, யாேர,
ெகடுக்கும் தைகைமயவர்.
447
8
இடிப்பாைர இல்லாத ஏமரா மன்னன்
ெகடுப்பார் இலானும், ெகடும்.
448
9
முதல் இலார்க்கு ஊதியம் இல்ைல;-மதைல ஆம்
சார்பு இலார்க்கு இல்ைல, நிைல.
449
10
பல்லார் பைக ெகாளலின் பத்து அடுத்த தீைமத்ேதநல்லார் ெதாடர் ைகவிடல்.
450
56
ெபாருட்பால் சிற்றினம் ேசராைம அரசியல்
1
சிற்றினம் அஞ்சும், ெபருைம; சிறுைமதான்
சுற்றமாச் சூழ்ந்துவிடும்.
451
2
நிலத்து இயல்பான் நீர் திரிந்து, அற்று ஆகும்;- மாந்தர்க்கு
‘இனத்து’ இயல்பது ஆகும், அறிவு.
452
3
மனத்தான் ஆம், மாந்தர்க்கு உணர்ச்சி; இனத்தான் ஆம்,
‘இன்னான்’ எனப்படும் ெசால்.
453
4
மனத்து உளது ேபாலக் காட்டி, ஒருவற்கு
இனத்து உளது ஆகும்-அறிவு.
454
5
மனம் தூய்ைம, ெசய்விைன தூய்ைம, இரண்டும்
இனம் தூய்ைம தூவா வரும்.
455
6
மனம் தூயார்க்கு எச்சம் நன்று ஆகும்; இனம் தூயார்க்கு
இல்ைல, நன்று ஆகா விைன.
456
7
மன நலம் மன் உயிர்க்கு ஆக்கம்; இன நலம்
எல்லாப் புகழும் தரும்.
457
8
மன நலம் நன்கு உைடயர் ஆயினும், சான்ேறார்க்கு
இன நலம் ஏமாப்பு உைடத்து.
458
9
மன நலத்தின் ஆகும், மறுைம; மற்று அஃதும்
இன நலத்தின் ஏமாப்பு உைடத்து.
459
10
நல் இனத்தின் ஊங்கும் துைண இல்ைல; தீ இனத்தின்
அல்லற்படுப்பதூஉம் இல்.
460
57
ெபாருட்பால் ெதரிந்து ெசயல் வைக அரசியல்
1
அழிவதூஉம் ஆவதூஉம் ஆகி, வழிபயக்கும்
ஊதியமும் சூழ்ந்து, ெசயல்!.
461
2
ெதரிந்த இனத்ெதாடு ேதர்ந்து எண்ணிச் ெசய்வார்க்கு
அரும் ெபாருள் யாது ஒன்றும் இல்.
462
3 ஆக்கம் கருதி, முதல் இழக்கும் ெசய்விைன
ஊக்கார், அறிவு உைடயார்.
463
4
ெதளிவு இலதைனத் ெதாடங்கார்-இளிவு என்னும்
ஏதப்பாடு அஞ்சுபவர்.
464
5
வைக அறச் சூழாது எழுதல், பைகவைரப்
பாத்திப் படுப்பது ஓர் ஆறு.
465
6
ெசய்தக்க அல்ல ெசயக் ெகடும்; ெசய்தக்க
ெசய்யாைமயானும் ெகடும்.
466
7
எண்ணித் துணிக, கருமம்; துணிந்தபின்,
எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு.
467
8 ஆற்றின் வருந்தா வருத்தம், பலர் நின்று
ேபாற்றினும், ெபாத்துப்படும்.
468
9
நன்று ஆற்றலுள்ளும் தவறு உண்டு-அவரவர்
பண்பு அறிந்து ஆற்றாக்கைட.
469
10
எள்ளாத எண்ணிச் ெசயல்ேவண்டும்-தம்ெமாடு
ெகாள்ளாத ெகாள்ளாது உலகு.
470
58
ெபாருட்பால் வலி அறிதல் அரசியல்
1
விைன வலியும், தன் வலியும், மாற்றான் வலியும்,
துைண வலியும், தூக்கிச் ெசயல்.
471
2
ஒல்வது அறிவது அறிந்து, அதன்கண் தங்கிச்
ெசல்வார்க்குச் ெசல்லாதது இல்.
472
3
உைடத் தம் வலி அறியார், ஊக்கத்தின் ஊக்கி,
இைடக்கண் முரிந்தார் பலர்.
473
4
அைமந்து ஆங்கு ஒழுகான், அளவு அறியான், தன்ைன
வியந்தான், விைரந்து ெகடும்.
474
5
பீலி ெபய் சாகாடும் அச்சு இறும்-அப் பண்டம்
சால மிகுத்துப் ெபயின்.
475
6
நுனிக் ெகாம்பர் ஏறினார் அஃது இறந்து ஊக்கின்
உயிர்க்கு இறுதி ஆகிவிடும்.
476
7 ஆற்றின் அளவு அறிந்து ஈக; அது ெபாருள்
ேபாற்றி வழங்கும் ெநறி.
477
8 ஆகு ஆறு அளவு இட்டிது ஆயினும், ேகடு இல்ைல-
ேபாகு ஆறு அகலாக்கைட.
478
9
அளவு அறிந்து வாழாதான் வாழ்க்ைக உளேபால
இல்லாகி, ேதான்றாக் ெகடும்.
479
10
உள வைர தூக்காத ஒப்புரவு ஆண்ைம,
வள வைர வல்ைலக் ெகடும்.
480
59
ெபாருட்பால் காலம் அறிதல் அரசியல்
1
பகல் ெவல்லும், கூைகையக் காக்ைக;- இகல் ெவல்லும்
ேவந்தர்க்கு ேவண்டும், ெபாழுது.
481
2
பருவத்ெதாடு ஒட்ட ஒழுகல்-திருவிைனத்
தீராைம ஆர்க்கும் கயிறு.
482
3
அரு விைன என்ப உளேவா-கருவியான்
காலம் அறிந்து ெசயின்.
483
4
ஞாலம் கருதினும், ைககூடும்-காலம்
கருதி, இடத்தான் ெசயின்.
484
5
காலம் கருதி இருப்பர்-கலங்காது
ஞாலம் கருதுபவர்.
485
6
ஊக்கம் உைடயான் ஒடுக்கம் ெபாரு தகர்
தாக்கற்குப் ேபரும் தைகத்து.
486
7
ெபாள்ெளன ஆங்ேக புறம் ேவரார்; காலம் பார்த்து,
உள் ேவர்ப்பர், ஒள்ளியவர்.
487
8
ெசறுநைரக் காணின் சுமக்க; இறுவைர
காணின் கிழக்காம் தைல.
488
9
எய்தற்கு அரியது இையந்தக்கால், அந் நிைலேய
ெசய்தற்கு அரிய ெசயல்.
489
10
ெகாக்கு ஒக்க, கூம்பும் பருவத்து; மற்று அதன்
குத்து ஒக்க, சீர்த்த இடத்து.
490
60
ெபாருட்பால் இடன் அறிதல் அரசியல்
1
ெதாடங்கற்க எவ் விைனயும்; எள்ளற்க-முற்றும்
இடம் கண்டபின் அல்லது!.
491
2
முரண் ேசர்ந்த ெமாய்ம்பினவர்க்கும் அரண் ேசர்ந்து ஆம்
ஆக்கம் பலவும் தரும்.
492
3 ஆற்றாரும் ஆற்றி அடுப-இடன் அறிந்து
ேபாற்றார்கண் ேபாற்றிச் ெசயின்.
493
4
எண்ணியார் எண்ணம் இழப்பர்-இடன் அறிந்து
துன்னியார் துன்னிச் ெசயின்.
494
5
ெநடும் புனலுள் ெவல்லும் முதைல; அடும், புனலின்
நீங்கின், அதைனப் பிற.
495
6
கடல் ஓடா, கால் வல் ெநடுந் ேதர்; கடல் ஓடும்
நாவாயும் ஓடா, நிலத்து.
496
7
அஞ்சாைம அல்லால், துைண ேவண்டா-எஞ்சாைம
எண்ணி இடத்தான் ெசயின்.
497
8
சிறு பைடயான் ெசல் இடம் ேசரின், உறு பைடயான்
ஊக்கம் அழிந்து விடும்.
498
9
சிைற நலனும் சீரும் இலர் எனினும், மாந்தர்
உைற நிலத்ெதாடு ஒட்டல் அரிது.
499
10
கால் ஆழ் களரில் நரி அடும், கண் அஞ்சா
ேவல் ஆள் முகத்த களிறு.
500
61
ெபாருட்பால் ெதரிந்து ெதளிதல் அரசியல்
1
அறம், ெபாருள், இன்பம், உயிர் அச்சம், நான்கின்
திறம் ெதரிந்து ேதறப்படும்.
501
2
குடிப் பிறந்து, குற்றத்தின் நீங்கி, வடுப் பரியும்
நாண் உைடயான்கட்ேட ெதளிவு.
502
3
அரிய கற்று, ஆசு அற்றார்கண்ணும், ெதரியுங்கால்
இன்ைம அரிேத, ெவளிறு.
503
4
குணம் நாடி, குற்றமும் நாடி, அவற்றுள்
மிைக நாடி, மிக்க ெகாளல்!.
504
5
ெபருைமக்கும், ஏைனச் சிறுைமக்கும், தத்தம்
கருமேம கட்டைளக் கல்.
505
6
அற்றாைரத் ேதறுதல் ஓம்புக; மற்று அவர்
பற்று இலர்; நாணார் பழி.
506
7
காதன்ைம கந்தா, அறிவு அறியார்த் ேதறுதல்
ேபைதைம எல்லாம் தரும்.
507
8
ேதரான், பிறைனத் ெதளிந்தான் வழிமுைற
தீரா இடும்ைப தரும்.
508
9
ேதறற்க யாைரயும், ேதராது; ேதர்ந்த பின்,
ேதறுக, ேதறும் ெபாருள்.
509
10
ேதரான் ெதளிவும், ெதளிந்தான்கண் ஐயுறவும்,
தீரா இடும்ைப தரும்.
510
62
ெபாருட்பால் ெதரிந்து விைனயாடல் அரசியல்
1
நன்ைமயும் தீைமயும் நாடி, நலம் புரிந்த
தன்ைமயான் ஆளப்படும்.
511
2
வாரி ெபருக்கி, வளம் படுத்து, உற்றைவ
ஆராய்வான் ெசய்க விைன!.
512
3
அன்பு, அறிவு, ேதற்றம், அவா இன்ைம, இந் நான்கும்
நன்கு உைடயான்கட்ேட ெதளிவு.
513
4
எைன வைகயான் ேதறியக்கண்ணும், விைன வைகயான்
ேவறாகும் மாந்தர் பலர்.
514
5
அறிந்து, ஆற்றி, ெசய்கிற்பாற்கு அல்லால், விைனதான்
சிறந்தான் என்று ஏவற்பாற்று அன்று.
515
6
ெசய்வாைன நாடி, விைன நாடி, காலத்ேதாடு
எய்த உணர்ந்து, ெசயல்!.
516
7
'இதைன, இதனால், இவன் முடிக்கும்' என்று ஆய்ந்து,
அதைன அவன்கண் விடல்!.
517
8
விைனக்கு உரிைம நாடிய பின்ைற, அவைன
அதற்கு உரியன் ஆகச் ெசயல்.
518
9
விைனக்கண் விைனயுைடயான் ேகண்ைம ேவறாக
நிைனப்பாைன நீங்கும், திரு.
519
10
நாள்ேதாறும் நாடுக, மன்னன்-விைனெசய்வான்
ேகாடாைமக் ேகாடாது உலகு.
520
63
ெபாருட்பால் சுற்றம் தழால் அரசியல்
1
பற்று அற்றகண்ணும் பழைம பாராட்டுதல்
சுற்றத்தார்கண்ேண உள.
521
2
விருப்பு அறாச் சுற்றம் இையயின், அறுப்பு அறா
ஆக்கம் பலவும் தரும்.
522
3
அளவளாவு இல்லாதான் வாழ்க்ைக-குளவளாக்
ேகாடு இன்றி நீர் நிைறந்தற்று.
523
4
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுகல், ெசல்வம்தான்
ெபற்றத்தால் ெபற்ற பயன்.
524
5
ெகாடுத்தலும் இன் ெசாலும் ஆற்றின், அடுக்கிய
சுற்றத்தால் சுற்றப்படும்.
525
6
ெபருங் ெகாைடயான், ேபணான் ெவகுளி, அவனின்
மருங்கு உைடயார் மா நிலத்து இல்.
526
7
காக்ைக கரவா கைரந்து உண்ணும்; ஆக்கமும்
அன்ன நீரார்க்ேக உள.
527
8
ெபாது ேநாக்கான், ேவந்தன் வரிைசயா ேநாக்கின்,
அது ேநாக்கி வாழ்வார் பலர்.
528
9
தமர் ஆகி, தன்-துறந்தார் சுற்றம் அமராைமக்
காரணம் இன்றி வரும்.
529
10
உைழப் பிரிந்து காரணத்தின் வந்தாைன, ேவந்தன்
இைழத்து இருந்து, எண்ணிக் ெகாளல்.
530
64
ெபாருட்பால் ெபாச்சாவாைம அரசியல்
1
இறந்த ெவகுளியின் தீேத-சிறந்த
உவைக மகிழ்ச்சியின் ேசார்வு.
531
2
ெபாச்சாப்புக் ெகால்லும் புகைழ-அறிவிைன
நிச்சம் நிரப்புக் ெகான்றாங்கு.
532
3
ெபாச்சாப்பார்க்கு இல்ைல புகழ்ைம; அது உலகத்து
எப் பால் நூேலார்க்கும் துணிவு.
533
4
அச்சம் உைடயார்க்கு அரண் இல்ைல; ஆங்கு இல்ைல,
ெபாச்சாப்பு உைடயார்க்கு நன்கு.
534
5
முன்னுறக் காவாது இழுக்கியான், தன் பிைழ,
பின் ஊறு, இரங்கிவிடும்.
535
6
இழுக்காைம யார்மாட்டும், என்றும், வழுக்காைம
வாயின், அஃது ஒப்பது இல்.
536
7
அரிய என்று ஆகாத இல்ைல-ெபாச்சாவாக்
கருவியான் ேபாற்றிச் ெசயின்.
537
8
புகழ்ந்தைவ ேபாற்றிச் ெசயல் ேவண்டும்; ெசய்யாது
இகழ்ந்தார்க்கு எழுைமயும் இல்.
538
9
இகழ்ச்சியின் ெகட்டாைர உள்ளுக-தாம் தம்
மகிழ்ச்சியின் ைமந்துறும் ேபாழ்து!.
539
10
உள்ளியது எய்தல் எளிதுமன்-மற்றும் தான்
உள்ளியது உள்ளப்ெபறின்.
540
65
ெபாருட்பால் ெசங்ேகான்ைம அரசியல்
1
ஓர்ந்து, கண்ேணாடாது, இைற புரிந்து, யார்மாட்டும்
ேதர்ந்து, ெசய்வஃேத முைற.
541
2
வான் ேநாக்கி வாழும் உலகு எல்லாம்;-மன்னவன்
ேகால் ேநாக்கி வாழும் குடி.
542
3
அந்தணர் நூற்கும், அறத்திற்கும், ஆதியாய்
நின்றது-மன்னவன் ேகால்.
543
4
குடி தழீஇக் ேகால் ஓச்சும் மா நில மன்னன்
அடி தழீஇ நிற்கும், உலகு.
544
5
இயல்புளிக் ேகால் ஓச்சும் மன்னவன் நாட்ட-
ெபயலும் விைளயுளும் ெதாக்கு.
545
6
ேவல் அன்று, ெவன்றி தருவது; மன்னவன்
ேகால்; அதூஉம், ேகாடாது எனின்.
546
7
இைற காக்கும், ைவயகம் எல்லாம்; அவைன
முைற காக்கும், முட்டாச் ெசயின்.
547
8
எண் பதத்தான் ஓரா, முைற ெசய்யா, மன்னவன்
தண் பதத்தான் தாேன ெகடும்.
548
9
குடி புறங்காத்து, ஓம்பி, குற்றம் கடிதல்
வடு அன்று; ேவந்தன் ெதாழில்.
549
10
ெகாைலயில், ெகாடியாைர, ேவந்து ஒறுத்தல் ைபங்கூழ்
கைள கட்டதெனாடு ேநர்.
550
66
ெபாருட்பால் ெகாடுங்ேகான்ைம அரசியல்
1
ெகாைல ேமற்ெகாண்டாரின் ெகாடிேத-அைல ேமற்ெகாண்டு
அல்லைவ ெசய்து ஒழுகும் ேவந்து.
551
2
ேவெலாடு நின்றான், ‘இடு’ என்றது ேபாலும்-
ேகாெலாடு நின்றான் இரவு.
552
3
நாள்ெதாறும் நாடி, முைறெசய்யா மன்னவன்
நாள்ெதாறும் நாடு ெகடும்.
553
4
கூழும் குடியும் ஒருங்கு இழக்கும்-ேகால் ேகாடி,
சூழாது, ெசய்யும் அரசு.
554
5
அல்லற்பட்டு, ஆற்றாது, அழுத கண்ணீர் அன்ேற-
ெசல்வத்ைதத் ேதய்க்கும் பைட.
555
6
மன்னர்க்கு மன்னுதல் ெசங்ேகான்ைம; அஃது இன்ேறல்,
மன்னாவாம், மன்னர்க்கு ஒளி.
556
7
துளி இன்ைம ஞாலத்திற்கு எற்று? அற்ேற, ேவந்தன்
அளி இன்ைம வாழும் உயிர்க்கு.
557
8
இன்ைமயின் இன்னாது, உைடைம-முைற ெசய்யா
மன்னவன் ேகாற்கீழ்ப் படின்.
558
9
முைற ேகாடி மன்னவன் ெசய்யின், உைற ேகாடி
ஒல்லாது, வானம் ெபயல்.
559
10 ஆ பயன் குன்றும்; அறுெதாழிேலார் நூல் மறப்பர்;-
காவலன் காவான் எனின்.
560
67
ெபாருட்பால் ெவருவந்த ெசய்யாைம அரசியல்
1
தக்காங்கு நாடி, தைலச்ெசல்லா வண்ணத்தால்
ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது ேவந்து.
561
2
கடிது ஓச்சி, ெமல்ல எறிக-ெநடிது ஆக்கம்
நீங்காைம ேவண்டுபவர்.
562
3
ெவருவந்த ெசய்து ஒழுகும் ெவங்ேகாலன் ஆயின்,
ஒருவந்தம் ஒல்ைலக் ெகடும்.
563
4
'இைற கடியன்' என்று உைரக்கும் இன்னாச் ெசால் ேவந்தன்
உைற கடுகி ஒல்ைலக் ெகடும்.
564
5
அருஞ் ெசவ்வி, இன்னா முகத்தான் ெபருஞ் ெசல்வம்
ேபஎய் கண்டன்னது உைடத்து.
565
6
கடுஞ் ெசால்லன், கண் இலன் ஆயின், ெநடுஞ் ெசல்வம்
நீடு இன்றி, ஆங்ேக ெகடும்.
566
7
கடு ெமாழியும், ைகயிகந்த தண்டமும், ேவந்தன்
அடு முரண் ேதய்க்கும் அரம்.
567
8
இனத்து ஆற்றி, எண்ணாத ேவந்தன் சினத்து ஆற்றிச்
சீறின், சிறுகும் திரு.
568
9
ெசரு வந்த ேபாழ்தில், சிைற ெசய்யா ேவந்தன்,
ெவருவந்து, ெவய்து ெகடும்.
569
10
கல்லார்ப் பிணிக்கும், கடுங்ேகால்; அது அல்லது
இல்ைல, நிலக்குப் ெபாைற.
570
68
ெபாருட்பால் கண்ேணாட்டம் அரசியல்
1
கண்ேணாட்டம் என்னும் கழிெபருங் காரிைக
உண்ைமயான், உண்டு இவ் உலகு.
571
2
கண்ேணாட்டத்து உள்ளது உலகியல்; அஃது இலார்
உண்ைம நிலக்குப் ெபாைற.
572
3
பண் என் ஆம், பாடற்கு இையபு இன்ேறல்?-கண் என் ஆம்,
கண்ேணாட்டம் இல்லாத கண்?.
573
4
உளேபால் முகத்து எவன் ெசய்யும்-அளவினால்
கண்ேணாட்டம் இல்லாத கண்.
574
5
கண்ணிற்கு அணிகலம் கண்ேணாட்டம்; அஃது இன்ேறல்,
புண் என்று உணரப்படும்.
575
6
மண்ெணாடு இையந்த மரத்து அைனயர்-கண்ெணாடு
இையந்து, கண்ேணாடாதவர்.
576
7
கண்ேணாட்டம் இல்லவர் கண் இலர்; கண் உைடயார்
கண்ேணாட்டம் இன்ைமயும் இல்.
577
8
கருமம் சிைதயாமல் கண்ேணாட வல்லார்க்கு
உரிைம உைடத்து, இவ் உலகு.
578
9
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார்கண்ணும், கண்ேணாடிப்
ெபாறுத்தாற்றும் பண்ேப தைல.
579
10
ெபயக் கண்டும், நஞ்சு உண்டு அைமவர்-நயத்தக்க
நாகரிகம் ேவண்டுபவர்.
580
69
ெபாருட்பால் ஒற்று ஆடல் அரசியல்
1
ஒற்றும், உைர சான்ற நூலும், இைவ இரண்டும்
ெதற்ெறன்க, மன்னவன் கண்.
581
2
எல்லார்க்கும் எல்லாம் நிகழ்பைவ எஞ்ஞான்றும்
வல்லறிதல், ேவந்தன் ெதாழில்.
582
3
ஒற்றினான் ஒற்றி, ெபாருள் ெதரியா மன்னவன்
ெகாற்றம் ெகாளக் கிடந்தது இல்.
583
4
விைனெசய்வார், தம் சுற்றம், ேவண்டாதார், என்று ஆங்கு
அைனவைரயும் ஆராய்வது-ஒற்று.
584
5
கடாஅ உருெவாடு கண் அஞ்சாது, யாண்டும்
உகா அைம வல்லேத-ஒற்று.
585
6
துறந்தார் படிவத்தர் ஆகி இறந்து, ஆராய்ந்து,
என் ெசயினும் ேசார்வு இலது-ஒற்று.
586
7
மைறந்தைவ ேகட்க வற்று ஆகி, அறிந்தைவ
ஐயப்பாடு இல்லேத-ஒற்று.
587
8
ஒற்று ஒற்றித் தந்த ெபாருைளயும், மற்றும் ஓர்
ஒற்றினால் ஒற்றி, ெகாளல்.
588
9
ஒற்று ஒற்று உணராைம ஆள்க; உடன் மூவர்
ெசால் ெதாக்க ேதறப்படும்.
589
10
சிறப்பு அறிய ஒற்றின்கண் ெசய்யற்க; ெசய்யின்,
புறப்படுத்தான் ஆகும், மைற.
590
70
ெபாருட்பால் ஊக்கம் உைடைம அரசியல்
1
உைடயர் எனப்படுவது ஊக்கம்; அஃது இல்லார்
உைடயது உைடயேரா, மற்று?.
591
2
உள்ளம் உைடைம உைடைம; ெபாருள் உைடைம
நில்லாது நீங்கிவிடும்.
592
3
'ஆக்கம் இழந்ேதம்!' என்று அல்லாவார்-ஊக்கம்
ஒருவந்தம் ைகத்து உைடயார்.
593
4 ஆக்கம் அதர் வினாய்ச் ெசல்லும்-அைசவு இலா
ஊக்கம் உைடயானுைழ.
594
5
ெவள்ளத்து அைனய, மலர் நீட்டம்;-மாந்தர்தம்
உள்ளத்து அைனயது, உயர்வு.
595
6
உள்ளுவது எல்லாம் உயர்வு உள்ளல்! மற்று அது
தள்ளினும், தள்ளாைம நீர்த்து.
596
7
சிைதவிடத்து ஒல்கார், உரேவார்;-புைத அம்பின்
பட்டுப் பாடு ஊன்றும் களிறு.
597
8
உள்ளம் இலாதவர் எய்தார்-'உலகத்து
வள்ளியம்' என்னும் ெசருக்கு.
598
9
பரியது கூர்ங் ேகாட்டது ஆயினும், யாைன
ெவரூஉம், புலி தாக்குறின்.
599
10
உரம் ஒருவற்கு உள்ள ெவறுக்ைக; அஃது இல்லார்
மரம்; மக்கள் ஆதேல ேவறு.
600
71
ெபாருட்பால் மடி இன்ைம அரசியல்
1
குடி என்னும் குன்றா விளக்கம், மடி என்னும்
மாசு ஊர, மாய்ந்து ெகடும்.
601
2
மடிைய மடியா ஒழுகல்-குடிையக்
குடியாக ேவண்டுபவர்!.
602
3
மடி மடிக் ெகாண்டு ஒழுகும் ேபைத பிறந்த
குடி மடியும், தன்னினும் முந்து.
603
4
குடி மடிந்து, குற்றம் ெபருகும்-மடி மடிந்து,
மாண்ட உஞற்று இலவர்க்கு.
604
5
ெநடு நீர், மறவி, மடி, துயில், நான்கும்
ெகடும் நீரார் காமக் கலன்.
605
6
படி உைடயார் பற்று அைமந்தக்கண்ணும், மடி உைடயார்
மாண் பயன் எய்தல் அரிது.
606
7
இடிபுரிந்து, எள்ளும் ெசால் ேகட்பர்-மடிபுரிந்து
மாண்ட உஞற்று இலவர்.
607
8
மடிைம குடிைமக்கண் தங்கின், தன் ஒன்னார்க்கு
அடிைம புகுத்திவிடும்.
608
9
குடி, ஆண்ைமயுள் வந்த குற்றம், ஒருவன்
மடி ஆண்ைம மாற்ற, ெகடும்.
609
10
மடி இலா மன்னவன் எய்தும்-அடி அளந்தான்
தாஅயது எல்லாம் ஒருங்கு.
610
72
ெபாருட்பால் ஆள்விைன உைடைம அரசியல்
1
அருைம உைடத்து என்று அசாவாைம ேவண்டும்;
ெபருைம முயற்சி தரும்.
611
2
விைனக்கண் விைனெகடல் ஓம்பல்-விைனக் குைற
தீர்ந்தாரின் தீர்ந்தன்று, உலகு!.
612
3
தாளாண்ைம என்னும் தைகைமக்கண் தங்கிற்ேற-
ேவளாண்ைம என்னும் ெசருக்கு.
613
4
தாளாண்ைம இல்லாதான் ேவளாண்ைம, ேபடி ைக
வாள் ஆண்ைம ேபால, ெகடும்.
614
5
இன்பம் விைழயான், விைன விைழவான் தன் ேகளிர்
துன்பம் துைடத்து ஊன்றும் தூண்.
615
6
முயற்சி-திருவிைன ஆக்கும்; முயற்று இன்ைம
இன்ைம புகுத்திவிடும்.
616
7
'மடி உளாள், மா முகடி' என்ப; மடி இலான்
தாள் உளாள், தாமைரயினாள்.
617
8
ெபாறி இன்ைம யார்க்கும் பழி அன்று; அறிவு அறிந்து,
ஆள்விைன இன்ைம பழி.
618
9
ெதய்வத்தான் ஆகாதுஎனினும், முயற்சி தன்
ெமய் வருத்தக் கூலி தரும்.
619
10
ஊைழயும் உப்பக்கம் காண்பர்-உைலவு இன்றித்
தாழாது உஞற்றுபவர்.
620
73
ெபாருட்பால் இடுக்கண் அழியாைம அரசியல்
1
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக! அதைன
அடுத்து ஊர்வது அஃது ஒப்பது இல்.
621
2
ெவள்ளத்து அைனய இடும்ைப, அறிவு உைடயான்
உள்ளத்தின் உள்ள, ெகடும்.
622
3
இடும்ைபக்கு இடும்ைப படுப்பர்-இடும்ைபக்கு
இடும்ைப படாஅதவர்.
623
4
மடுத்த வாய் எல்லாம் பகடு அன்னான் உற்ற
இடுக்கண் இடர்ப்பாடு உைடத்து.
624
5
அடுக்கி வரினும், அழிவு இலான் உற்ற
இடுக்கண் இடுக்கண் படும்.
625
6
'அற்ேறம்!' என்று அல்லற்படுபேவா-'ெபற்ேறம்!' என்று
ஓம்புதல் ேதற்றாதவர்.
626
7
'இலக்கம், உடம்பு இடும்ைபக்கு' என்று, கலக்கத்ைதக்
ைகயாறாக் ெகாள்ளாதாம், ேமல்.
627
8
இன்பம் விைழயான், ‘இடும்ைப இயல்பு’ என்பான்,
துன்பம் உறுதல் இலன்.
628
9
இன்பத்துள் இன்பம் விைழயாதான், துன்பத்துள்
துன்பம் உறுதல் இலன்.
629
10
இன்னாைம இன்பம் எனக் ெகாளின், ஆகும், தன்
ஒன்னார் விைழயும் சிறப்பு.
630
74
ெபாருட்பால் அைமச்சு அங்கவியல்
1
கருவியும், காலமும், ெசய்ைகயும், ெசய்யும்
அருவிைனயும், மாண்டது-அைமச்சு.
631
2
வன்கண், குடிகாத்தல், கற்று அறிதல், ஆள்விைனேயாடு
ஐந்துடன் மாண்டது-அைமச்சு.
632
3
பிரித்தலும், ேபணிக்ெகாளலும், பிரிந்தார்ப்
ெபாருத்தலும், வல்லது-அைமச்சு.
633
4
ெதரிதலும், ேதர்ந்து ெசயலும், ஒருதைலயாச்
ெசால்லலும் வல்லது-அைமச்சு.
634
5
அறன் அறிந்து, ஆன்று அைமந்த ெசால்லான், எஞ்ஞான்றும்
திறன் அறிந்தான், ேதர்ச்சித் துைண.
635
6
மதிநுட்பம் நூேலாடு உைடயார்க்கு அதி நுட்பம்
யா உள, முன் நிற்பைவ?.
636
7
ெசயற்ைக அறிந்தக்கைடத்தும், உலகத்து
இயற்ைக அறிந்து, ெசயல்!.
637
8
அறி ெகான்று, அறியான் எனினும், உறுதி
உைழயிருந்தான் கூறல் கடன்.
638
9
பழுது எண்ணும் மந்திரியின், பக்கத்துள் ெதவ் ஓர்
எழுபது ேகாடி உறும்.
639
10
முைறப்படச் சூழ்ந்தும், முடிவிலேவ ெசய்வர்-
திறப்பாடு இலாஅதவர்.
640
75
ெபாருட்பால் ெசால் வன்ைம அங்கவியல்
1
'நா நலம்' என்னும் நலன் உைடைம; அந் நலம்
யா நலத்து உள்ளதூஉம் அன்று.
641
2 ஆக்கமும், ேகடும், அதனால் வருதலால்,
காத்து ஓம்பல், ெசால்லின்கண் ேசார்வு.
642
3
ேகட்டார்ப் பிணிக்கும் தைக அவாய், ேகளாரும்
ேவட்ப, ெமாழிவது ஆம்-ெசால்.
643
4
திறன் அறிந்து ெசால்லுக, ெசால்ைல; அறனும்
ெபாருளும் அதனின் ஊங்கு இல்.
644
5
ெசால்லுக ெசால்ைல-பிறிது ஓர் ெசால் அச் ெசால்ைல
ெவல்லும் ெசால் இன்ைம அறிந்து.
645
6
ேவட்பத் தாம் ெசால்லி, பிறர் ெசால் பயன் ேகாடல்
மாட்சியின் மாசு அற்றார் ேகாள்.
646
7
ெசாலல் வல்லன், ேசார்வு இலன், அஞ்சான், அவைன
இகல் ெவல்லல் யார்க்கும் அரிது.
647
8
விைரந்து ெதாழில் ேகட்கும் ஞாலம்-நிரந்து இனிது
ெசால்லுதல் வல்லார்ப் ெபறின்.
648
9
பல ெசால்லக் காமுறுவர் மன்ற- மாசு அற்ற
சில ெசால்லல் ேதற்றாதவர்.
649
10
இணர் ஊழ்த்தும் நாறா மலர் அைனயர்-கற்றது
உணர விரித்து உைரயாதார்.
650
76
ெபாருட்பால் விைனத் தூய்ைம அங்கவியல்
1
துைண நலம் ஆக்கம் தரூஉம்; விைன நலம்
ேவண்டிய எல்லாம் தரும்.
651
2
என்றும் ஒருவுதல் ேவண்டும்-புகெழாடு
நன்றி பயவா விைன.
652
3
ஓஒதல் ேவண்டும், ஒளி மாழ்கும் ெசய்விைன-
‘ஆஅதும்!’ என்னுமவர்.
653
4
இடுக்கண் படினும், இளிவந்த ெசய்யார்-
நடுக்கு அற்ற காட்சியவர்.
654
5
'எற்று!' என்று இரங்குவ ெசய்யற்க; ெசய்வாேனல்,
மற்று அன்ன ெசய்யாைம நன்று.
655
6
ஈன்றாள் பசி காண்பான் ஆயினும், ெசய்யற்க
சான்ேறார் பழிக்கும் விைன.
656
7
பழி மைலந்து எய்திய ஆக்கத்தின், சான்ேறார்
கழி நல்குரேவ தைல.
657
8
கடிந்த கடிந்து ஒரார் ெசய்தார்க்கு அைவதாம்
முடிந்தாலும், பீைழ தரும்.
658
9
அழக் ெகாண்ட எல்லாம் அழப் ேபாம்; இழப்பினும்,
பிற்பயக்கும், நற்பாலைவ.
659
10
சலத்தால் ெபாருள் ெசய்து ஏமாக்கல்-பசு மண்-
கலத்துள் நீர் ெபய்து, இரீஇயற்று.
660
77
ெபாருட்பால் விைனத் திட்பம் அங்கவியல்
1
விைனத் திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத் திட்பம்;
மற்ைறய எல்லாம் பிற.
661
2
ஊறு ஒரால், உற்றபின் ஒல்காைம, இவ் இரண்டின்
ஆறு என்பர்-ஆய்ந்தவர் ேகாள்.
662
3
கைடக் ெகாட்கச் ெசய்தக்கது ஆண்ைம; இைடக் ெகாட்கின்,
எற்றா விழுமம் தரும்.
663
4
ெசால்லுதல் யார்க்கும் எளிய; அரிய ஆம்,
ெசால்லிய வண்ணம் ெசயல்.
664
5
வீறு எய்தி மாண்டார் விைனத் திட்பம், ேவந்தன்கண்
ஊறு எய்தி, உள்ளப்படும்.
665
6
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துப-எண்ணியார்
திண்ணியர் ஆகப்ெபறின்.
666
7
உருவு கண்டு எள்ளாைம ேவண்டும்-உருள் ெபருந் ேதர்க்கு
அச்சு ஆணி அன்னார் உைடத்து.
667
8
கலங்காது கண்ட விைனக்கண், துளங்காது
தூக்கம் கடிந்து ெசயல்.
668
9
துன்பம் உறவரினும் ெசய்க, துணிவு ஆற்றி-
இன்பம் பயக்கும் விைன.
669
10
எைனத் திட்பம் எய்தியக்கண்ணும், விைனத் திட்பம்
ேவண்டாைர ேவண்டாது, உலகு.
670
78
ெபாருட்பால் விைன ெசயல் வைக அங்கவியல்
1
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவு எய்தல்; அத் துணிவு
தாழ்ச்சியுள் தங்குதல் தீது.
671
2
தூங்குக, தூங்கிச் ெசயற்பால; தூங்கற்க,
தூங்காது ெசய்யும் விைன.
672
3
ஒல்லும் வாய் எல்லாம் விைன நன்ேற; ஒல்லாக்கால்,
ெசல்லும் வாய் ேநாக்கிச் ெசயல்.
673
4
விைன, பைக என்று இரண்டின் எச்சம், நிைனயுங்கால்,
தீ எச்சம் ேபாலத் ெதறும்.
674
5
ெபாருள், கருவி, காலம், விைன, இடெனாடு ஐந்தும்
இருள் தீர எண்ணிச் ெசயல்!.
675
6
முடிவும், இைடயூறும், முற்றியாங்கு எய்தும்
படுபயனும், பார்த்துச் ெசயல்!.
676
7
ெசய்விைன ெசய்வான் ெசயல்முைற, அவ் விைன
உள் அறிவான் உள்ளம் ெகாளல்.
677
8
விைனயான் விைன ஆக்கிக்ேகாடல்-நைன கவுள்
யாைனயால் யாைன யாத்தற்று.
678
9
நட்டார்க்கு நல்ல ெசயலின் விைரந்தேதஒட்டாைர ஒட்டிக்ெகாளல்.
679
10
உைற சிறியார் உள் நடுங்கல் அஞ்சி, குைற ெபறின்,
ெகாள்வர் ெபரியார்ப் பணிந்து.
680
79
ெபாருட்பால் தூது அங்கவியல்
1
அன்பு உைடைம, ஆன்ற குடிப்பிறத்தல், ேவந்து அவாம்
பண்பு உைடைம,- தூது உைரப்பான் பண்பு.
681
2
அன்பு, அறிவு, ஆராய்ந்த ெசால்வன்ைம-தூது உைரப்பார்க்கு
இன்றியைமயாத மூன்று.
682
3
நூலாருள் நூல் வல்லன் ஆகுதல்-ேவலாருள்
ெவன்றி விைன உைரப்பான் பண்பு.
683
4
அறிவு, உரு, ஆராய்ந்த கல்வி, இம் மூன்றன்
ெசறிவு உைடயான் ெசல்க, விைனக்கு.
684
5
ெதாகச் ெசால்லி, தூவாத நீக்கி, நகச் ெசால்லி,
நன்றி பயப்பது ஆம்-தூது.
685
6
கற்று, கண் அஞ்சான், ெசலச் ெசால்லி, காலத்தால்
தக்கது அறிவது ஆம்-தூது.
686
7
கடன் அறிந்து, காலம் கருதி, இடன் அறிந்து,
எண்ணி, உைரப்பான் தைல.
687
8
தூய்ைம, துைணைம, துணிவு உைடைம, இம் மூன்றின்
வாய்ைம-வழி உைரப்பான் பண்பு.
688
9
விடு மாற்றம் ேவந்தர்க்கு உைரப்பான்-வடு மாற்றம்
வாய் ேசாரா வன்கணவன்.
689
10
இறுதி பயப்பினும், எஞ்சாது, இைறவற்கு
உறுதி பயப்பது ஆம்-தூது.
690
80
ெபாருட்பால் மன்னைரச் ேசர்ந்து ஒழுகல் அங்கவியல்
1
அகலாது, அணுகாது, தீக் காய்வார் ேபால்கஇகல் ேவந்தர்ச் ேசர்ந்து ஒழுகுவார்.
691
2
மன்னர் விைழப விைழயாைம, மன்னரான்
மன்னிய ஆக்கம் தரும்.
692
3
ேபாற்றின் அரியைவ ேபாற்றல்-கடுத்தபின்,
ேதற்றுதல் யார்க்கும் அரிது.
693
4
ெசவிச் ெசால்லும், ேசர்ந்த நைகயும், அவித்து ஒழுகல்-
ஆன்ற ெபரியார் அகத்து!.
694
5
எப் ெபாருளும் ஓரார், ெதாடரார், மற்று அப் ெபாருைள
விட்டக்கால் ேகட்க, மைற!.
695
6
குறிப்பு அறிந்து, காலம் கருதி, ெவறுப்பு இல
ேவண்டுப, ேவட்பச் ெசாலல்!.
696
7
ேவட்பன ெசால்லி, விைன இல எஞ்ஞான்றும்
ேகட்பினும், ெசால்லா விடல்!.
697
8
'இைளயர், இன முைறயர்' என்று இகழார், நின்ற
ஒளிெயாடு ஒழுகப்படும்.
698
9
'ெகாளப்பட்ேடம்' என்று எண்ணி, ெகாள்ளாத ெசய்யார்-
துளக்கு அற்ற காட்சியவர்.
699
10
பைழயம் எனக் கருதி, பண்பு அல்ல ெசய்யும்
ெகழுதைகைம ேகடு தரும்.
700
81
ெபாருட்பால் குறிப்பு அறிதல் அங்கவியல்
1
கூறாைம ேநாக்கி, குறிப்பு அறிவான், எஞ்ஞான்றும்
மாறா நீர் ைவயக்கு அணி.
701
2
ஐயப்படாஅது அகத்தது உணர்வாைனத்
ெதய்வத்ெதாடு ஒப்பக் ெகாளல்!.
702
3
குறிப்பின் குறிப்பு உணர்வாைர, உறுப்பினுள்
யாது ெகாடுத்தும், ெகாளல்!.
703
4
குறித்தது கூறாைமக் ெகாள்வாெராடு, ஏைன
உறுப்பு ஓரைனயரால், ேவறு.
704
5
குறிப்பின் குறிப்பு உணராஆயின், உறுப்பினுள்
என்ன பயத்தேவா, கண்?.
705
6
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குேபால், ெநஞ்சம்
கடுத்தது காட்டும், முகம்.
706
7
முகத்தின் முதுக்குைறந்தது உண்ேடா-உவப்பினும்
காயினும், தான் முந்துறும்?
707
8
முகம் ேநாக்கி நிற்க அைமயும்-அகம் ேநாக்கி,
உற்றது உணர்வார்ப் ெபறின்.
708
9
பைகைமயும் ேகண்ைமயும் கண் உைரக்கும்-கண்ணின்
வைகைம உணர்வார்ப் ெபறின்.
709
10
'நுண்ணியம்' என்பார் அளக்கும் ேகால், காணுங்கால்,
கண் அல்லது, இல்ைல பிற.
710
82
ெபாருட்பால் அைவ அறிதல் அங்கவியல்
1
அைவ அறிந்து, ஆராய்ந்து, ெசால்லுக-ெசால்லின்
ெதாைக அறிந்த தூய்ைமயவர்!.
711
2
இைட ெதரிந்து, நன்கு உணர்ந்து, ெசால்லுக- ெசால்லின்
நைட ெதரிந்த நன்ைமயவர்!.
712
3
அைவ அறியார், ெசால்லல் ேமற்ெகாள்பவர் ெசால்லின்
வைக அறியார்; வல்லதூஉம் இல்.
713
4
ஒளியார்முன் ஒள்ளியர் ஆதல்! ெவளியார்முன்
வான் சுைத வண்ணம் ெகாளல்!.
714
5
'நன்று' என்றவற்றுள்ளும் நன்ேற-முதுவருள்
முந்து கிளவாச் ெசறிவு.
715
6 ஆற்றின் நிைலதளர்ந்தற்ேற-வியன் புலம்
ஏற்று, உணர்வார்முன்னர் இழுக்கு.
716
7
கற்று அறிந்தார் கல்வி விளங்கும்-கசடு அறச்
ெசால் ெதரிதல் வல்லார் அகத்து.
717
8
உணர்வது உைடயார்முன் ெசால்லல்-வளர்வதன்
பாத்தியுள் நீர் ெசாரிந்தற்று.
718
9
புல் அைவயுள் ெபாச்சாந்தும் ெசால்லற்க-நல் அைவயுள்
நன்கு ெசலச் ெசால்லுவார்!.
719
10
அங்கணத்துள் உக்க அமிழ்து அற்றால்-தம் கணத்தர்
அல்லார்முன் ேகாட்டி ெகாளல்!.
720
83
ெபாருட்பால் அைவ அஞ்சாைம அங்கவியல்
1
வைக அறிந்து, வல் அைவ, வாய்ேசாரார்-ெசால்லின்
ெதாைக அறிந்த தூய்ைமயவர்.
721
2
கற்றாருள் கற்றார் எனப்படுவர்-கற்றார்முன்
கற்ற ெசலச் ெசால்லுவார்.
722
3
பைகயகத்துச் சாவார் எளியர்; அரியர்
அைவயகத்து அஞ்சாதவர்.
723
4
கற்றார்முன் கற்ற ெசலச் ெசால்லி, தாம் கற்ற,
மிக்காருள், மிக்க ெகாளல்.
724
5 ஆற்றின், அளவு அறிந்து கற்க-அைவ அஞ்சா
மாற்றம் ெகாடுத்தற்ெபாருட்டு.
725
6
வாெளாடு என், வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு?-நூெலாடு என்,
நுண் அைவ அஞ்சுபவர்க்கு?.
726
7
பைகயகத்துப் ேபடி ைக ஒள் வாள்-அைவயகத்து
அஞ்சுமவன் கற்ற நூல்.
727
8
பல்லைவ கற்றும், பயம் இலேர-நல் அைவயுள்
நன்கு ெசலச் ெசால்லாதார்.
728
9
'கல்லாதவரின் கைட' என்ப- ‘கற்று அறிந்தும்,
நல்லார் அைவ அஞ்சுவார்'.
729
10
உளர் எனினும், இல்லாெராடு ஒப்பர்-களன் அஞ்சி,
கற்ற ெசலச் ெசால்லாதார்.
730
84
ெபாருட்பால் நாடு அங்கவியல்
1
தள்ளா விைளயுளும், தக்காரும், தாழ்வு இலாச்
ெசல்வரும், ேசர்வது- நாடு.
731
2
ெபரும் ெபாருளான் ெபட்டக்கது ஆகி, அருங் ேகட்டால்,
ஆற்ற விைளவது-நாடு.
732
3
ெபாைற ஒருங்கு ேமல்வருங்கால் தாங்கி, இைறவற்கு
இைற ஒருங்கு ேநர்வது-நாடு.
733
4
உறு பசியும், ஓவாப் பிணியும், ெசறு பைகயும்,
ேசராது இயல்வது-நாடு.
734
5
பல் குழுவும், பாழ்ெசய்யும் உட்பைகயும், ேவந்து அைலக்கும்
ெகால் குறும்பும் இல்லது-நாடு.
735
6
ேகடு அறியா, ெகட்ட இடத்தும் வளம் குன்றா
நாடு, என்ப, நாட்டின் தைல.
736
7
இரு புனலும், வாய்ந்த மைலயும், வரு புனலும்,
வல் அரணும்-நாட்டிற்கு உறுப்பு.
737
8
பிணி இன்ைம, ெசல்வம், விைளவு, இன்பம், ஏமம்-
அணி என்ப, நாட்டிற்கு-இவ் ஐந்து.
738
9
நாடு என்ப, நாடா வளத்தன; நாடு அல்ல,
நாட, வளம் தரும் நாடு.
739
10 ஆங்கு அைமவு எய்தியக்கண்ணும் பயம் இன்ேற-
ேவந்து அைமவு இல்லாத நாடு.
740
85
ெபாருட்பால் அரண் அங்கவியல்
1 ஆற்றுபவர்க்கும் அரண் ெபாருள்; அஞ்சித் தற்
ேபாற்றுபவர்க்கும் ெபாருள்.
741
2
மணி நீரும், மண்ணும், மைலயும், அணி நிழல்
காடும், உைடயது-அரண்.
742
3
'உயர்வு, அகலம், திண்ைம, அருைம, இந் நான்கின்
அைமவு அரண்'.என்று உைரக்கும் நூல்.
743
4
சிறு காப்பின் ேபர் இடத்தது ஆகி, உறு பைக
ஊக்கம் அழிப்பது-அரண்.
744
5
ெகாளற்கு அரிதாய், ெகாண்ட கூழ்த்து ஆகி, அகத்தார்
நிைலக்கு எளிது ஆம் நீரது-அரண்.
745
6
எல்லாப் ெபாருளும் உைடத்தாய், இடத்து உதவும்
நல் ஆள் உைடயது-அரண்.
746
7
முற்றியும், முற்றாது எறிந்தும், அைறப்படுத்தும்,
பற்றற்கு அரியது-அரண்.
747
8
முற்று ஆற்றி முற்றியவைரயும், பற்று ஆற்றி,
பற்றியார் ெவல்வது-அரண்.
748
9
முைன முகத்து மாற்றலர் சாய, விைனமுகத்து
வீறு எய்தி மாண்டது-அரண்.
749
10
எைன மாட்சித்து ஆகியக்கண்ணும், விைன மாட்சி
இல்லார்கண் இல்லது-அரண்.
750
86
ெபாருட்பால் ெபாருள் ெசயல் வைக அங்கவியல்
1
ெபாருள் அல்லவைரப் ெபாருளாகச் ெசய்யும்
ெபாருள் அல்லது, இல்ைல ெபாருள்.
751
2
இல்லாைர எல்லாரும் எள்ளுவர்; ெசல்வைர
எல்லாரும் ெசய்வர், சிறப்பு.
752
3
ெபாருள் என்னும் ெபாய்யா விளக்கம், இருள் அறுக்கும்-
எண்ணிய ேதயத்துச் ெசன்று.
753
4
அறன் ஈனும்; இன்பமும் ஈனும்;-திறன் அறிந்து,
தீது இன்றி வந்த ெபாருள்.
754
5
அருெளாடும், அன்ெபாடும் வாராப் ெபாருள் ஆக்கம்
புல்லார், புரள விடல்!.
755
6
உறு ெபாருளும், உல்கு ெபாருளும், தன் ஒன்னார்த்
ெதறு ெபாருளும்,-ேவந்தன் ெபாருள்.
756
7
அருள் என்னும் அன்பு ஈன் குழவி, ெபாருள் என்னும்
ெசல்வச் ெசவிலியால், உண்டு.
757
8
குன்று ஏறி, யாைனப் ேபார் கண்டற்றால்-தன் ைகத்து ஒன்று
உண்டாகச் ெசய்வான் விைன.
758
9
ெசய்க ெபாருைள! ெசறுநர் ெசருக்கு அறுக்கும்
எஃகு அதனின் கூரியது இல்.
759
10
ஒண் ெபாருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க்கு, எண் ெபாருள்-
ஏைன இரண்டும் ஒருங்கு.
760
87
ெபாருட்பால் பைட அங்கவியல்
1
உறுப்பு அைமந்து, ஊறு அஞ்சா, ெவல் பைட-ேவந்தன்
ெவறுக்ைகயுள் எல்லாம் தைல.
761
2
உைலவு இடத்து ஊறு அஞ்சா வன்கண், ெதாைலவு இடத்து,
ெதால் பைடக்கு அல்லால், அரிது.
762
3
ஒலித்தக்கால் என் ஆம், உவரி எலிப்பைக?
நாகம் உயிர்ப்ப, ெகடும்.
763
4
அழிவு இன்று, அைறேபாகாது ஆகி, வழிவந்த
வன்கணதுேவ-பைட.
764
5
கூற்று உடன்று ேமல்வரினும், கூடி, எதிர் நிற்கும்
ஆற்றலதுேவ-பைட.
765
6
மறம், மானம், மாண்ட வழிச் ெசலவு, ேதற்றம்,
என நான்ேக ஏமம், பைடக்கு.
766
7
தார் தாங்கிச் ெசல்வது தாைன-தைலவந்த
ேபார் தாங்கும் தன்ைம அறிந்து.
767
8
அடல்தைகயும், ஆற்றலும், இல் எனினும், தாைன
பைடத் தைகயான் பாடு ெபறும்.
768
9
சிறுைமயும், ெசல்லாத் துனியும், வறுைமயும்,
இல்லாயின் ெவல்லும், பைட.
769
10
நிைல மக்கள் சால உைடத்துஎனினும், தாைன
தைலமக்கள் இல்வழி இல்.
770
88
ெபாருட்பால் பைடச் ெசருக்கு அங்கவியல்
1
என்ைன முன் நில்லன்மின்-ெதவ்விர்! பலர், என்ைன
முன் நின்று கல் நின்றவர்.
771
2
கான முயல் எய்த அம்பினில், யாைன
பிைழத்த ேவல் ஏந்தல் இனிது.
772
3
ேபர் ஆண்ைம என்ப, தறுகண்; ஒன்று உற்றக்கால்,
ஊராண்ைம மற்று அதன் எஃகு.
773
4
ைக ேவல் களிற்ெறாடு ேபாக்கி வருபவன்
ெமய் ேவல் பறியா, நகும்.
774
5
விழித்த கண் ேவல் ெகாண்டு எறிய, அழித்து இைமப்பின்,
ஓட்டு அன்ேறா, வன்கணவர்க்கு?.
775
6
விழுப்புண் படாத நாள் எல்லாம் வழுக்கினுள்
ைவக்கும், தன் நாைள எடுத்து.
776
7
சுழலும் இைச ேவண்டி, ேவண்டா உயிரார்
கழல் யாப்புக் காரிைக நீர்த்து.
777
8
உறின், உயிர் அஞ்சா மறவர், இைறவன்
ெசறினும், சீர் குன்றல் இலர்.
778
9
இைழத்தது இகவாைமச் சாவாைர, யாேர,
பிைழத்தது ஒறுக்கிற்பவர்?.
779
10
புரந்தார் கண் நீர் மல்கச் சாகிற்பின், சாக்காடு
இரந்து ேகாள்-தக்கது உைடத்து.
780
89
ெபாருட்பால் நட்பு அங்கவியல்
1
ெசயற்கு அரிய யா உள, நட்பின்?-அதுேபால்
விைனக்கு அரிய யா உள, காப்பு?.
781
2
நிைற நீர, நீரவர் ேகண்ைம, பிைற; மதிப்
பின் நீர, ேபைதயார் நட்பு.
782
3
நவில்ெதாறும் நூல் நயம் ேபாலும்-பயில்ெதாறும்,
பண்பு உைடயாளர் ெதாடர்பு.
783
4
நகுதற்ெபாருட்டு அன்று, நட்டல்; மிகுதிக்கண்
ேமற்ெசன்று இடித்தற்ெபாருட்டு.
784
5
புணர்ச்சி, பழகுதல் ேவண்டா; உணர்ச்சிதான்
நட்பு ஆம் கிழைம தரும்.
785
6
முகம் நக, நட்பது நட்பு அன்று; ெநஞ்சத்து
அகம் நக, நட்பது-நட்பு.
786
7
அழிவினைவ நீக்கி, ஆறு உய்த்து, அழிவின்கண்
அல்லல் உழப்பது ஆம்-நட்பு.
787
8
உடுக்ைக இழந்தவன் ைக ேபால, ஆங்ேக
இடுக்கண் கைளவது ஆம்-நட்பு.
788
9
'நட்பிற்கு வீற்றிருக்ைக யாது?' எனின், ெகாட்பு இன்றி
ஒல்லும்வாய் ஊன்றும் நிைல.
789
10
'இைனயர், இவர் எமக்கு; இன்னம் யாம்' என்று
புைனயினும், புல்ெலன்னும்-நட்பு.
790
90
ெபாருட்பால் நட்பு ஆராய்தல் அங்கவியல்
1
நாடாது நட்டலின் ேகடு இல்ைல; நட்டபின்,
வீடு இல்ைல, நட்பு ஆள்பவர்க்கு.
791
2 ஆய்ந்து ஆய்ந்து ெகாள்ளாதான் ேகண்ைம, கைடமுைற,
தான் சாம் துயரம் தரும்.
792
3
குணனும், குடிைமயும், குற்றமும், குன்றா
இனனும், அறிந்து யாக்க நட்பு.
793
4
குடிப் பிறந்து, தன்கண் பழி நாணுவாைனக்
ெகாடுத்தும் ெகாளல் ேவண்டும், நட்பு.
794
5
அழச் ெசால்லி, அல்லது இடித்து, வழக்கு அறிய
வல்லார் நட்பு ஆய்ந்து ெகாளல்!.
795
6
ேகட்டினும் உண்டு, ஓர் உறுதி-கிைளஞைர
நீட்டி அளப்பது ஓர் ேகால்.
796
7
ஊதியம் என்பது ஒருவற்குப் ேபைதயார்
ேகண்ைம ஒரீஇ விடல்.
797
8
உள்ளற்க, உள்ளம் சிறுகுவ! ெகாள்ளற்க,
அல்லற்கண் ஆற்றறுப்பார் நட்பு!.
798
9
ெகடும் காைலக் ைகவிடுவார் ேகண்ைம, அடும் காைல
உள்ளினும், உள்ளம் சுடும்.
799
10
மருவுக, மாசு அற்றார் ேகண்ைம! ஒன்று ஈத்தும்
ஒருவுக, ஒப்பு இலார் நட்பு!.
800
91
ெபாருட்பால் பைழைம அங்கவியல்
1
'பைழைம எனப்படுவது யாது?' எனின், யாதும்
கிழைமையக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
801
2
நட்பிற்கு உறுப்புக் ெகழுதைகைம; மற்று அதற்கு
உப்பு ஆதல் சான்ேறார் கடன்.
802
3
பழகிய நட்பு எவன் ெசய்யும்-ெகழுதைகைம
ெசய்தாங்கு அைமயாக்கைட?.
803
4
விைழதைகயான் ேவண்டியிருப்பர்-ெகழுதைகயான்
ேகளாது நட்டார் ெசயின்.
804
5
ேபைதைம ஒன்ேறா, ெபருங்கிழைம என்று உணர்க-
ேநா தக்க நட்டார் ெசயின்!.
805
6
எல்ைலக்கண் நின்றார் துறவார்-ெதாைலவிடத்தும்,
ெதால்ைலக்கண் நின்றார் ெதாடர்பு.
806
7
அழிவந்த ெசய்யினும், அன்பு அறார்-அன்பின்
வழிவந்த ேகண்ைமயவர்.
807
8
ேகள் இழுக்கம் ேகளாக் ெகழுதைகைம வல்லார்க்கு
நாள், இழுக்கம் நட்டார் ெசயின்.
808
9
ெகடாஅர், வழிவந்த ேகண்ைமயார் ேகண்ைம
விடாஅர் விைழயும், உலகு.
809
10
விைழயார் விைழயப்படுப-பைழயார்கண்
பண்பின் தைலப்பிரியாதார்.
810
92
ெபாருட்பால் தீ நட்பு அங்கவியல்
1
பருகுவார் ேபாலினும், பண்பு இலார் ேகண்ைம
ெபருகலின் குன்றல் இனிது.
811
2
உறின் நட்டு, அறின் ஒரூஉம் ஒப்பு இலார் ேகண்ைம
ெபறினும், இழப்பினும், என்?.
812
3
உறுவது சீர்தூக்கும் நட்பும், ெபறுவது
ெகாள்வாரும், கள்வரும் ேநர்.
813
4
அமரகத்து ஆற்றறுக்கும் கல்லா மா அன்னார்
தமரின், தனிைம தைல.
814
5
ெசய்து ஏமம் சாரா, சிறியவர் புன் ேகண்ைம
எய்தலின் எய்தாைம நன்று.
815
6
ேபைத ெபருங் ெகழீஇ நட்பின், அறிவு உைடயார்
ஏதின்ைம ேகாடி உறும்.
816
7
நைக வைகயர் ஆகிய நட்பின், பைகவரான்
பத்து அடுத்த ேகாடி உறும்.
817
8
ஒல்லும் கருமம் உடற்றுபவர் ேகண்ைம
ெசால்லாடார், ேசாரவிடல்!.
818
9
கனவினும் இன்னாது மன்ேனா-விைன ேவறு
ெசால் ேவறு பட்டார் ெதாடர்பு!.
819
10
எைனத்தும் குறுகுதல் ஓம்பல்-மைனக் ெகழீஇ,
மன்றில் பழிப்பார் ெதாடர்பு!.
820
93
ெபாருட்பால் கூடா நட்பு அங்கவியல்
1
சீர் இடம் காணின், எறிதற்குப் பட்டைட-
ேநரா நிரந்தவர் நட்பு.
821
2
இனம் ேபான்று இனம் அல்லார் ேகண்ைம, மகளிர்
மனம் ேபால, ேவறுபடும்.
822
3
பல நல்ல கற்றக்கைடத்தும், மனம் நல்லர்
ஆகுதல் மாணார்க்கு அரிது.
823
4
முகத்தின் இனிய நகாஅ, அகத்து இன்னா
வஞ்சைர அஞ்சப்படும்.
824
5
மனத்தின் அைமயாதவைர, எைனத்து ஒன்றும்,
ெசால்லினான் ேதறற்பாற்று அன்று.
825
6
நட்டார்ேபால் நல்லைவ ெசால்லினும், ஒட்டார் ெசால்
ஒல்ைல உணரப்படும்.
826
7
ெசால் வணக்கம் ஒன்னார்கண் ெகாள்ளற்க-வில் வணக்கம்
தீங்கு குறித்தைமயான்!.
827
8
ெதாழுத ைகயுள்ளும் பைட ஒடுங்கும்; ஒன்னார்
அழுத கண்ணீரும், அைனத்து.
828
9
மிகச் ெசய்து, தம் எள்ளுவாைர நகச் ெசய்து,
நட்பினுள் சாப் புல்லற்பாற்று.
829
10
பைக நட்பு ஆம் காலம் வருங்கால், முகம் நட்டு,
அகம் நட்பு ஒரீஇவிடல்!.
830
94
ெபாருட்பால் ேபைதைம அங்கவியல்
1
ேபைதைம என்பது ஒன்று; ‘யாது?’ எனின், ஏதம் ெகாண்டு,
ஊதியம் ேபாகவிடல்.
831
2
ேபைதைமயுள் எல்லாம் ேபைதைம, காதன்ைம
ைக அல்லதன்கண் ெசயல்.
832
3
நாணாைம, நாடாைம, நார் இன்ைம, யாது ஒன்றும்
ேபணாைம,-ேபைத ெதாழில்.
833
4
ஓதி உணர்ந்தும், பிறர்க்கு உைரத்தும், தான் அடங்காப்
ேபைதயின் ேபைதயார் இல்.
834
5
ஒருைமச் ெசயல் ஆற்றும், ேபைத-எழுைமயும்
தான் புக்கு அழுந்தும் அளறு!.
835
6
ெபாய்படும் ஒன்ேறா; புைன பூணும்;-ைக அறியாப்
ேபைத விைன ேமற்ெகாளின்.
836
7
ஏதிலார் ஆர, தமர் பசிப்பர்-ேபைத
ெபருஞ் ெசல்வம் உற்றக்கைட.
837
8
ைமயல் ஒருவன் களித்தற்றால்-ேபைத தன்
ைக ஒன்று உைடைம ெபறின்.
838
9
ெபரிது இனிது, ேபைதயார் ேகண்ைம-பிரிவின்கண்
பீைழ தருவது ஒன்று இல்!.
839
10
கழாஅக் கால் பள்ளியுள் ைவத்தற்றால்-சான்ேறார்
குழா அத்துப் ேபைத புகல்.
840
95
ெபாருட்பால் புல்லறிவு ஆண்ைம அங்கவியல்
1
அறிவு இன்ைம, இன்ைமயுள் இன்ைம, பிறிது இன்ைம
இன்ைமயா ைவயாது, உலகு.
841
2
அறிவு இலான் ெநஞ்சு உவந்து ஈதல், பிறிது யாதும்
இல்ைல, ெபறுவான் தவம்.
842
3
அறிவு இலார் தாம் தம்ைமப் பீழிக்கும் பீைழ
ெசறுவார்க்கும் ெசய்தல் அரிது.
843
4
'ெவண்ைம எனப்படுவது யாது?' எனின், ‘ஒண்ைம
உைடயம் யாம்!’ என்னும் ெசருக்கு.
844
5
கல்லாத ேமற்ெகாண்டு ஒழுகல், கசடு அற
வல்லதூஉம், ஐயம் தரும்.
845
6
அற்றம் மைறத்தேலா புல்லறிவு-தம்வயின்
குற்றம் மைறயாவழி.
846
7
அரு மைற ேசாரும் அறிவு இலான் ெசய்யும்,
ெபரு மிைற, தாேன தனக்கு.
847
8
ஏவவும் ெசய்கலான், தான் ேதறான், அவ் உயிர்
ேபாஒம் அளவும் ஓர் ேநாய்.
848
9
காணாதாற் காட்டுவான் தான் காணான்; காணாதான்
கண்டான் ஆம், தான் கண்ட ஆறு.
849
10
உலகத்தார், ‘உண்டு’ என்பது ‘இல்’ என்பான் ைவயத்து
அலைகயா ைவக்கப்படும்.
850
96
ெபாருட்பால் இகல் அங்கவியல்
1
இகல் என்ப-எல்லா உயிர்க்கும் பகல் என்னும்
பண்புஇன்ைம பாரிக்கும் ேநாய்.
851
2
பகல் கருதிப் பற்றா ெசயினும், இகல் கருதி,
இன்னா ெசய்யாைம தைல.
852
3
இகல் என்னும் எவ்வ ேநாய் நீக்கின், தவல் இல்லாத்
தா இல் விளக்கம் தரும்.
853
4
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும்-இகல் என்னும்
துன்பத்துள் துன்பம் ெகடின்.
854
5
இகல் எதிர் சாய்ந்து ஒழுக வல்லாைர, யாேர,
மிகல் ஊக்கும் தன்ைமயவர்?.
855
6
இகலின் மிகல் இனிது என்பவன் வாழ்க்ைக
தவலும் ெகடலும் நணித்து.
856
7
மிகல் ேமவல் ெமய்ப் ெபாருள் காணார்-இகல் ேமவல்
இன்னா அறிவினவர்.
857
8
இகலிற்கு எதிர் சாய்தல் ஆக்கம்; அதைன
மிகல் ஊக்கின், ஊக்குமாம் ேகடு.
858
9
இகல்காணான், ஆக்கம் வருங்கால்; அதைன
மிகல் காணும், ேகடு தரற்கு.
859
10
இகலான் ஆம், இன்னாத எல்லாம்; நகலான் ஆம்,
நல் நயம் என்னும் ெசருக்கு.
860
97
ெபாருட்பால் பைகமாட்சி அங்கவியல்
1
வலியார்க்கு மாறு ஏற்றல் ஓம்புக! ஓம்பா,
ெமலியார்ேமல் ேமக, பைக!.
861
2
அன்பு இலன்; ஆன்ற துைண இலன்; தான் துவ்வான்;-
என் பரியும், ஏதிலான் துப்பு?.
862
3
அஞ்சும்; அறியான்; அைமவு இலன்; ஈகலான்;-
தஞ்சம் எளியன், பைகக்கு.
863
4
நீங்கான் ெவகுளி; நிைற இலன்;- எஞ்ஞான்றும்,
யாங்கணும், யார்க்கும், எளிது.
864
5
வழி ேநாக்கான்; வாய்ப்பன ெசய்யான்; பழி ேநாக்கான்;
பண்பு இலன்;- பற்றார்க்கு இனிது.
865
6
காணாச் சினத்தான், கழி ெபருங் காமத்தான்,-
ேபணாைம ேபணப்படும்.
866
7
ெகாடுத்தும் ெகாளல்ேவண்டும் மன்ற- அடுத்து இருந்து,
மாணாத ெசய்வான் பைக.
867
8
குணன் இலனாய், குற்றம் பலஆயின், மாற்றார்க்கு,
இனன் இலன் ஆம்; ஏமாப்பு உைடத்து.
868
9
ெசறுவார்க்குச் ேசண், இகவா, இன்பம்-அறிவு இலா
அஞ்சும் பைகவர்ப் ெபறின்.
869
10
கல்லான் ெவகுளும் சிறு ெபாருள், எஞ்ஞான்றும்,
ஒல்லாைன ஒல்லாது, ஒளி.
870
98
ெபாருட்பால் பைகத் திறம் ெதரிதல் அங்கவியல்
1
பைக என்னும் பண்புஇலதைன, ஒருவன்
நைகேயயும், ேவண்டற்பாற்று அன்று.
871
2
வில் ஏர் உழவர் பைக ெகாளினும், ெகாள்ளற்க-
ெசால் ஏர் உழவர் பைக!.
872
3
ஏமுற்றவரினும் ஏைழ-தமியனாய்ப்
பல்லார் பைக ெகாள்பவன்.
873
4
பைக நட்பாக் ெகாண்டு ஒழுகும் பண்பு உைடயாளன்
தைகைமக்கண் தங்கிற்று, உலகு.
874
5
தன் துைண இன்றால்; பைக இரண்டால்; தான் ஒருவன்
இன் துைணயாக் ெகாள்க, அவற்றின் ஒன்று!.
875
6
ேதறினும், ேதறாவிடினும், அழிவின்கண்
ேதறான் பகாஅன் விடல்!.
876
7
ேநாவற்க, ெநாந்தது அறியார்க்கு! ேமவற்க,
ெமன்ைம, பைகவரகத்து!.
877
8
வைக அறிந்து, தற் ெசய்து, தற் காப்ப, மாயும்-
பைகவர்கண் பட்ட ெசருக்கு.
878
9
இைளதாக முள்மரம் ெகால்க- கைளயுநர்
ைக ெகால்லும் காழ்த்த இடத்து!.
879
10
உயிர்ப்ப உளர் அல்லர் மன்ற-ெசயிர்ப்பவர்
ெசம்மல் சிைதக்கலாதார்.
880
99
ெபாருட்பால் உட்பைக அங்கவியல்
1
நிழல் நீரும் இன்னாத இன்னா-தமர் நீரும்,
இன்னா ஆம், இன்னா ெசயின்.
881
2
வாள்ேபால் பைகவைர அஞ்சற்க! அஞ்சுக,
ேகள்ேபால் பைகவர் ெதாடர்பு.
882
3
உட்பைக அஞ்சித் தற் காக்க! உைலவு இடத்து,
மட்பைகயின் மாணத் ெதறும்.
883
4
மனம் மாணா உட்பைக ேதான்றின், இனம் மாணா
ஏதம் பலவும் தரும்.
884
5
உறல் முைறயான் உட்பைக ேதான்றின், இறல் முைறயான்
ஏதம் பலவும் தரும்.
885
6
ஒன்றாைம ஒன்றியார்கண் படின், எஞ்ஞான்றும்,
ெபான்றாைம ஒன்றல் அரிது.
886
7
ெசப்பின் புணர்ச்சிேபால் கூடினும், கூடாேதஉட்பைக உற்ற குடி.
887
8
அரம் ெபாருத ெபான் ேபால, ேதயும் உரம், ெபாருது-
உட்பைக உற்ற குடி.
888
9
எட் பகவு அன்ன சிறுைமத்ேதஆயினும்,
உட்பைக, உள்ளது ஆம், ேகடு.
889
10
உடம்பாடு இலாதவர் வாழ்க்ைக-குடங்கருள்
பாம்ேபாடு உடன் உைறந்தற்று.
890
100
ெபாருட்பால் ெபரியாைரப் பிைழயாைம அங்கவியல்
1 ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாைம; ேபாற்றுவார்
ேபாற்றலுள் எல்லாம் தைல.
891
2
ெபரியாைரப் ேபணாது ஒழுகின், ெபரியாரால்
ேபரா இடும்ைப தரும்.
892
3
ெகடல்ேவண்டின், ேகளாது ெசய்க-அடல் ேவண்டின்,
ஆற்றுபவர்கண் இழுக்கு!.
893
4
கூற்றத்ைதக் ைகயால் விளித்தற்றால்-ஆற்றுவார்க்கு
ஆற்றாதார் இன்னா ெசயல்.
894
5
யாண்டுச் ெசன்று யாண்டும் உளர் ஆகார்-ெவந் துப்பின்
ேவந்து ெசறப்பட்டவர்.
895
6
எரியான் சுடப்படினும், உய்வு உண்டாம்; உய்யார்,
ெபரியார்ப் பிைழத்து ஒழுகுவார்.
896
7
வைக மாண்ட வாழ்க்ைகயும், வான் ெபாருளும் என் ஆம்-
தைக மாண்ட தக்கார் ெசறின்?.
897
8
குன்று அன்னார் குன்ற மதிப்பின், குடிெயாடு,
நின்றன்னார் மாய்வர், நிலத்து.
898
9
ஏந்திய ெகாள்ைகயார் சீறின், இைட முரிந்து,
ேவந்தனும் ேவந்து ெகடும்.
899
10
இறந்து அைமந்த சார்புஉைடயர் ஆயினும், உய்யார்-
சிறந்து அைமந்த சீரார் ெசறின்.
900
101
ெபாருட்பால் ெபண்வழிச் ேசறல் அங்கவியல்
1
மைன விைழவார் மாண் பயன் எய்தார்; விைன விைழவார்
ேவண்டாப் ெபாருளும் அது.
901
2
ேபணாது ெபண் விைழவான் ஆக்கம் ெபரியேதார்
நாணாக, நாணுத் தரும்.
902
3
இல்லாள்கண் தாழ்ந்த இயல்புஇன்ைம, எஞ்ஞான்றும்,
நல்லாருள் நாணுத் தரும்.
903
4
மைனயாைள அஞ்சும் மறுைமஇலாளன்
விைன ஆண்ைம வீறு எய்தல் இன்று.
904
5
இல்லாைள அஞ்சுவான், அஞ்சும் மற்று எஞ்ஞான்றும்,
நல்லார்க்கு நல்ல ெசயல்.
905
6
இைமயாரின் வாழினும், பாடு இலேர-இல்லாள்
அைம ஆர் ேதாள் அஞ்சுபவர்.
906
7
ெபண் ஏவல் ெசய்து ஒழுகும் ஆண்ைமயின், நாணுைடப்
ெபண்ேண ெபருைம உைடத்து.
907
8
நட்டார் குைற முடியார்; நன்று ஆற்றார்;-நன்னுதலாள்
ெபட்டாங்கு ஒழுகுபவர்.
908
9
அறவிைனயும், ஆன்ற ெபாருளும், பிற விைனயும்,-
ெபண் ஏவல் ெசய்வார்கண் இல்.
909
10
எண் ேசர்ந்த ெநஞ்சத்து, இடன் உைடயார்க்கு, எஞ்ஞான்றும்,
ெபண் ேசர்ந்து ஆம் ேபைதைம இல்.
910
102
ெபாருட்பால் வைரவு இல் மகளிர் அங்கவியல்
1
அன்பின் விைழயார், ெபாருள் விைழயும் ஆய்ெதாடியார்
இன் ெசால் இழுக்குத் தரும்.
911
2
பயன் தூக்கிப் பண்பு உைரக்கும் பண்பு இல் மகளிர்
நயன் தூக்கி, நள்ளா விடல்!.
912
3
ெபாருட்ெபண்டிர் ெபாய்ம்ைம முயக்கம்-இருட்டு அைறயில்
ஏதில் பிணம் தழீஇயற்று.
913
4
ெபாருட்ெபாருளார் புன் நலம் ேதாயார்-அருட் ெபாருள்
ஆயும் அறிவினவர்.
914
5
ெபாது நலத்தார் புன் நலம் ேதாயார்-மதி நலத்தின்
மாண்ட அறிவினவர்.
915
6
தம் நலம் பாரிப்பார் ேதாயார்- தைக ெசருக்கி,
புன் நலம் பாரிப்பார் ேதாள்.
916
7
நிைற ெநஞ்சம் இல்லவர் ேதாய்வர்-பிற ெநஞ்சில்
ேபணி, புணர்பவர் ேதாள்.
917
8
'ஆயும் அறிவினர் அல்லார்க்கு அணங்கு' என்ப-
‘மாய மகளிர் முயக்கு'.
918
9
வைரவு இலா மாண் இைழயார் ெமன் ேதாள்-புைர இலாப்
பூரியர்கள் ஆழும் அளறு.
919
10
இரு மனப் ெபண்டிரும், கள்ளும், கவறும்.-
திரு நீக்கப்பட்டார் ெதாடர்பு.
920
103
ெபாருட்பால் கள் உண்ணாைம அங்கவியல்
1
உட்கப் படாஅர், ஒளி இழப்பர், எஞ்ஞான்றும்-
கள்-காதல் ெகாண்டு ஒழுகுவார்.
921
2
உண்ணற்க, கள்ைள! உணில், உண்க, சான்ேறாரான்
எண்ணப்பட ேவண்டாதார்!.
922
3
ஈன்றாள் முகத்ேதயும் இன்னாதால்; என், மற்றுச்
சான்ேறார் முகத்துக் களி!.
923
4
நாண் என்னும் நல்லாள் புறங்ெகாடுக்கும்-கள் என்னும்
ேபணாப் ெபருங் குற்றத்தார்க்கு.
924
5
ைக அறியாைம உைடத்ேத-ெபாருள் ெகாடுத்து,
ெமய் அறியாைம ெகாளல்.
925
6
துஞ்சினார் ெசத்தாரின் ேவறு அல்லர்;-எஞ்ஞான்றும்
நஞ்சு உண்பார் கள் உண்பவர்.
926
7
உள் ஒற்றி உள்ளூர் நகப்படுவர்-எஞ்ஞான்றும்
கள் ஒற்றிக் கண் சாய்பவர்.
927
8
களித்து அறிேயன் என்பது ைகவிடுக-ெநஞ்சத்து
ஒளித்ததூஉம் ஆங்ேக மிகும்!.
928
9
களித்தாைனக் காரணம் காட்டுதல்-கீழ் நீர்க்
குளித்தாைனத் தீத் துரீஇயற்று.
929
10
கள் உண்ணாப் ேபாழ்தில், களித்தாைனக் காணுங்கால்,
உள்ளான்ெகால், உண்டதன் ேசார்வு!.
930
104
ெபாருட்பால் சூது அங்கவியல்
1
ேவண்டற்க, ெவன்றிடினும் சூதிைன! ெவன்றதூஉம்,
தூண்டில்-ெபான் மீன் விழுங்கியற்று.
931
2
ஒன்று எய்தி, நூறு இழக்கும் சூதர்க்கும் உண்டாம்ெகால்-
நன்று எய்தி வாழ்வேதார் ஆறு?.
932
3
உருள் ஆயம் ஓவாது கூறின், ெபாருள் ஆயம்
ேபாஒய்ப் புறேம படும்.
933
4
சிறுைம பல ெசய்து, சீர் அழிக்கும் சூதின்,
வறுைம தருவது ஒன்று இல்.
934
5
கவறும், கழகமும், ைகயும், தருக்கி
இவறியார்-இல்லாகியார்.
935
6
அகடு ஆரார்; அல்லல் உழப்பர்;-சூது என்னும்
முகடியான் மூடப்பட்டார்.
936
7
பழகிய ெசல்வமும் பண்பும் ெகடுக்கும்-
கழகத்துக் காைல புகின்.
937
8
ெபாருள் ெகடுத்து, ெபாய் ேமற்ெகாளீஇ, அருள் ெகடுத்து,
அல்லல் உழப்பிக்கும்- சூது.
938
9
உைட, ெசல்வம், ஊண், ஒளி, கல்வி என்று ஐந்தும்
அைடயாவாம்-ஆயம் ெகாளின்.
939
10
இழத்ெதாறூஉம் காதலிக்கும் சூேதேபால், துன்பம்
உழத்ெதாறூஉம் காதற்று, உயிர்.
940
105
ெபாருட்பால் மருந்து அங்கவியல்
1
மிகினும் குைறயினும், ேநாய் ெசய்யும்-நூேலார்
வளி முதலா எண்ணிய மூன்று.
941
2
மருந்து என ேவண்டாவாம், யாக்ைகக்கு- அருந்தியது,
அற்றது ேபாற்றி உணின்.
942
3
அற்றால், அளவு அறிந்து உண்க! அஃது உடம்பு
ெபற்றான் ெநடிது உய்க்கும் ஆறு.
943
4
அற்றது அறிந்து, கைடப்பிடித்து, மாறு அல்ல
துய்க்க, துவரப் பசித்து!.
944
5
மாறுபாடு இல்லாத உண்டி மறுத்து உண்ணின்,
ஊறுபாடு இல்ைல, உயிர்க்கு.
945
6
இழிவு அறிந்து உண்பான்கண் இன்பம்ேபால், நிற்கும்,
கழி ேபர் இைரயான்கண் ேநாய்.
946
7
தீ அளவு அன்றித் ெதரியான் ெபரிது உண்ணின்,
ேநாய் அளவு இன்றிப் படும்.
947
8
ேநாய் நாடி ேநாய் முதல் நாடி, அது தணிக்கும்
வாய் நாடி, வாய்ப்பச் ெசயல்!.
948
9
உற்றான் அளவும், பிணி அளவும், காலமும்,
கற்றான், கருதிச் ெசயல்!.
949
10
உற்றவன், தீர்ப்பான், மருந்து, உைழச்ெசல்வான், என்று
அப் பால் நாற் கூற்ேற-மருந்து.
950
106
ெபாருட்பால் குடிைம ஒழிபியல்
1
இற் பிறந்தார்கண் அல்லது இல்ைல-இயல்பாகச்
ெசப்பமும் நாணும் ஒருங்கு.
951
2
ஒழுக்கமும், வாய்ைமயும், நாணும், இம் மூன்றும்
இழுக்கார்-குடிப் பிறந்தார்.
952
3
நைக, ஈைக, இன் ெசால், இகழாைம, நான்கும்
வைக என்ப-வாய்ைமக் குடிக்கு.
953
4
அடுக்கிய ேகாடி ெபறினும், குடிப் பிறந்தார்
குன்றுவ ெசய்தல் இலர்.
954
5
வழங்குவது உள்வீழ்ந்தக்கண்ணும், பழங்குடி
பண்பின் தைலப் பிரிதல் இன்று.
955
6
சலம் பற்றிச் சால்பு இல ெசய்யார்-'மாசு அற்ற
குலம் பற்றி வாழ்தும்' என்பார்.
956
7
குடிப்பிறந்தார்கண்-விளங்கும்-குற்றம், விசும்பின்
மதிக்கண் மறுப்ேபால், உயர்ந்து.
957
8
நலத்தின்கண் நார் இன்ைம ேதான்றின், அவைனக்
குலத்தின்கண் ஐயப்படும்.
958
9
நிலத்தில் கிடந்தைம கால் காட்டும்;-காட்டும்,
குலத்தில் பிறந்தார் வாய்ச் ெசால்.
959
10
நலம் ேவண்டின், நாண் உைடைம ேவண்டும்; குலம் ேவண்டின்,
ேவண்டுக, யார்க்கும் பணிவு!.
960
107
ெபாருட்பால் மானம் ஒழிபியல்
1
இன்றி அைமயாச் சிறப்பின ஆயினும்,
குன்ற வருப விடல்.
961
2
சீரினும், சீர் அல்ல ெசய்யாேர-சீெராடு
ேபராண்ைம ேவண்டுபவர்.
962
3
ெபருக்கத்து ேவண்டும், பணிதல்; சிறிய
சுருக்கத்து ேவண்டும், உயர்வு.
963
4
தைலயின் இழிந்த மயிர் அைனயர்-மாந்தர்
நிைலயின் இழிந்தக்கைட.
964
5
குன்றின் அைனயாரும் குன்றுவர்-குன்றுவ
குன்றி அைனய ெசயின்.
965
6
புகழ் இன்றால்; புத்ேதள் நாட்டு உய்யாதால்; என் மற்று,
இகழ்வார்பின் ெசன்று நிைல?.
966
7
ஒட்டார் பின் ெசன்று ஒருவன் வாழ்தலின், அந் நிைலேய
ெகட்டான் எனப்படுதல் நன்று.
967
8
மருந்ேதா, மற்று ஊன் ஓம்பும் வாழ்க்ைக-ெபருந்தைகைம
பீடு அழிய வந்த இடத்து?.
968
9
மயிர் நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்னார்
உயிர் நீப்பர், மானம் வரின்.
969
10
இளி வரின், வாழாத மானம் உைடயார்
ஒளி ெதாழுது ஏத்தும், உலகு.
970
108
ெபாருட்பால் ெபருைம ஒழிபியல்
1
ஒளி, ஒருவற்கு உள்ள ெவறுக்ைக; இளி ஒருவற்கு,
‘அஃது இறந்து வாழ்தும்’ எனல்.
971
2
பிறப்பு ஒக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்; சிறப்பு ஒவ்வா,
ெசய்ெதாழில் ேவற்றுைமயான்.
972
3
ேமல் இருந்தும், ேமல் அல்லார் ேமல் அல்லர்; கீழ் இருந்தும்,
கீழ் அல்லார், கீழ் அல்லவர்.
973
4
ஒருைம மகளிேர ேபால, ெபருைமயும்,
தன்ைனத்தான் ெகாண்டு ஒழுகின், உண்டு.
974
5
ெபருைம உைடயவர் ஆற்றுவார்-ஆற்றின்
அருைம உைடய ெசயல்.
975
6
சிறியார் உணர்ச்சியுள் இல்ைல-'ெபரியாைரப்
ேபணிக் ெகாள்ேவம்' என்னும் ேநாக்கு.
976
7
இறப்ேப புரிந்த ெதாழிற்று ஆம் சிறப்பும்தான்
சீர் அல்லவர்கண் படின்.
977
8
பணியுமாம், என்றும் ெபருைம; சிறுைம
அணியுமாம், தன்ைன வியந்து.
978
9
ெபருைம ெபருமிதம் இன்ைம; சிறுைம
ெபருமிதம் ஊர்ந்துவிடல்.
979
10
அற்றம் மைறக்கும் ெபருைம; சிறுைமதான்
குற்றேம கூறிவிடும்.
980
109
ெபாருட்பால் சான்றாண்ைம ஒழிபியல்
1
கடன் என்ப, நல்லைவ எல்லாம்-கடன் அறிந்து,
சான்றாண்ைம ேமற்ெகாள்பவர்க்கு.
981
2
குண நலம், சான்ேறார் நலேன; பிற நலம்
எந் நலத்து உள்ளதூஉம் அன்று.
982
3
அன்பு, நாண், ஒப்புரவு, கண்ேணாட்டம், வாய்ைமெயாடு
ஐந்து-சால்பு ஊன்றிய தூண்.
983
4
ெகால்லா நலத்தது, ேநான்ைம;-பிறர் தீைம
ெசால்லா நலத்தது, சால்பு.
984
5 ஆற்றுவார் ஆற்றல் பணிதல்; அது சான்ேறார்
மாற்றாைர மாற்றும் பைட.
985
6
'சால்பிற்குக் கட்டைள யாது?' எனின், ேதால்வி
துைல அல்லார்கண்ணும் ெகாளல்.
986
7
இன்னா ெசய்தார்க்கும் இனியேவ ெசய்யாக்கால்,
என்ன பயத்தேதா, சால்பு?.
987
8
இன்ைம ஒருவற்கு இளிவு அன்று-சால்பு என்னும்
திண்ைம உண்டாகப்ெபறின்.
988
9
ஊழி ெபயரினும், தாம் ெபயரார்-சான்றாண்ைமக்கு
ஆழி எனப்படுவார்.
989
10
சான்றவர் சான்றாண்ைம குன்றின், இரு நிலம்தான்
தாங்காது மன்ேனா, ெபாைற!.
990
110
ெபாருட்பால் பண்பு உைடைம ஒழிபியல்
1
எண் பதத்தால், எய்தல் எளிது என்ப, யார்மாட்டும்,
பண்பு உைடைம என்னும் வழக்கு.
991
2
அன்பு உைடைம, ஆன்ற குடிப்பிறத்தல், இவ் இரண்டும்
பண்பு உைடைம என்னும் வழக்கு.
992
3
உறுப்பு ஒத்தல் மக்கள் ஒப்பு அன்றால்; ெவறுத்தக்க
பண்பு ஒத்தல், ஒப்பது ஆம் ஒப்பு.
993
4
நயெனாடு நன்றி புரிந்த பயன் உைடயார்
பண்பு பாராட்டும், உலகு.
994
5
நைகயுள்ளும் இன்னாது, இகழ்ச்சி; பைகயுள்ளும்
பண்பு உள, பாடு அறிவார் மாட்டு.
995
6
பண்பு உைடயார்ப் பட்டு, உண்டு உலகம்; அது இன்ேறல்,
மண் புக்கு மாய்வதுமன்.
996
7
அரம் ேபாலும் கூர்ைமயேரனும், மரம் ேபால்வர்,
மக்கள் பண்பு இல்லாதவர்.
997
8
நண்பு ஆற்றார் ஆகி, நயம் இல ெசய்வார்க்கும்,
பண்பு ஆற்றாராதல் கைட.
998
9
நகல் வல்லர் அல்லார்க்கு மா இரு ஞாலம்,
பகலும், பாற் பட்டன்று, இருள்.
999
10
பண்பு இலான் ெபற்ற ெபருஞ் ெசல்வம்-நன் பால்
கலம் தீைமயால் திரிந்தற்று.
1000
111
ெபாருட்பால் நன்றி இல் ெசல்வம் ஒழிபியல்
1
ைவத்தான், வாய் சான்ற ெபரும் ெபாருள்; அஃது உண்ணான்
ெசத்தான், ெசயக்கிடந்தது இல்.
1001
2
'ெபாருளான் ஆம், எல்லாம்' என்று, ஈயாது இவறும்
மருளான், ஆம், மாணாப் பிறப்பு.
1002
3
ஈட்டம் இவறி, இைச ேவண்டா ஆடவர்
ேதாற்றம் நிலக்குப் ெபாைற.
1003
4
எச்சம் என்று என் எண்ணும் ெகால்ேலா-ஒருவரால்
நச்சப் படாஅதவன்!.
1004
5
ெகாடுப்பதூஉம் துய்ப்பதூஉம் இல்லார்க்கு, அடுக்கிய
ேகாடி உண்டாயினும், இல்.
1005
6
ஏதம், ெபருஞ் ெசல்வம்-தான் துவ்வான், தக்கார்க்கு ஒன்று
ஈதல் இயல்பு இலாதான்.
1006
7
அற்றார்க்கு ஒன்று ஆற்றாதான் ெசல்வம்- மிகு நலம்
ெபற்றாள் தமியள் மூத்தற்று.
1007
8
நச்சப்படாதவன் ெசல்வம்-நடுவூருள்
நச்சு மரம் பழுத்தற்று.
1008
9
அன்பு ஒரீஇ, தற் ெசற்று, அறம் ேநாக்காது, ஈட்டிய
ஒண் ெபாருள் ெகாள்வார், பிறர்.
1009
10
சீருைடச் ெசல்வர் சிறு துனி-மாரி
வறம் கூர்ந்தைனயது உைடத்து.
1010
112
ெபாருட்பால் நாண் உைடைம ஒழிபியல்
1
கருமத்தான் நாணுதல், நாணு; திருநுதல்
நல்லவர் நாணு, பிற.
1011
2
ஊண், உைட, எச்சம், உயிர்க்கு எல்லாம் ேவறு அல்ல;
நாண் உைடைம மாந்தர் சிறப்பு.
1012
3
ஊைனக் குறித்த, உயிர் எல்லாம்; நாண் என்னும்
நன்ைம குறித்தது, சால்பு.
1013
4
அணி அன்ேறா, நாண் உைடைம சான்ேறார்க்கு! அஃது இன்ேறல்
பிணி அன்ேற, பீடு நைட!.
1014
5
'பிறர் பழியும் தம் பழியும் நாணுவார் நாணுக்கு
உைறபதி' என்னும், உலகு.
1015
6
நாண் ேவலி ெகாள்ளாது, மன்ேனா, வியல் ஞாலம்
ேபணலர்-ேமலாயவர்.
1016
7
நாணால் உயிைரத் துறப்பர்; உயிர்ப்ெபாருட்டால்
நாண் துறவார்;-நாண் ஆள்பவர்.
1017
8
பிறர் நாணத்தக்கது தான் நாணான் ஆயின்,
அறம் நாணத் தக்கது உைடத்து.
1018
9
குலம் சுடும், ெகாள்ைக பிைழப்பின், நலம் சுடும்,
நாண் இன்ைம நின்றக்கைட.
1019
10
நாண் அகத்து இல்லார் இயக்கம்-மரப்பாைவ
நாணால் உயிர் மருட்டியற்று.
1020
113
ெபாருட்பால் குடி ெசயல் வைக ஒழிபியல்
1
'கருமம் ெசய'-ஒருவன்-’ைகதூேவன்’ என்னும்
ெபருைமயின், பீடு உைடயது இல்.
1021
2 ஆள்விைனயும், ஆன்ற அறிவும், என இரண்டின்
நீள் விைனயான், நீளும் குடி.
1022
3
'குடி ெசய்வல்' என்னும் ஒருவற்கு, ெதய்வம்
மடி தற்று, தான் முந்துறும்.
1023
4
சூழாமல் தாேன முடிவு எய்தும்-தம் குடிையத்
தாழாது உஞற்றுபவர்க்கு.
1024
5
குற்றம் இலனாய், குடி ெசய்து வாழ்வாைனச்
சுற்றமாச் சுற்றும், உலகு.
1025
6
நல் ஆண்ைம என்பது ஒருவற்குத் தான் பிறந்த
இல் ஆண்ைம ஆக்கிக்ெகாளல்.
1026
7
அமரகத்து வன்கண்ணர் ேபால, தமரகத்தும்
ஆற்றுவார் ேமற்ேற, ெபாைற.
1027
8
குடி ெசய்வார்க்கு இல்ைல, பருவம்; மடி ெசய்து,
மானம் கருத, ெகடும்.
1028
9
இடும்ைபக்ேக ெகாள்கலம்ெகால்ேலா-குடும்பத்ைதக்
குற்றம் மைறப்பான் உடம்பு!.
1029
10
இடுக்கண் கால் ெகான்றிட, வீழும்-அடுத்து ஊன்றும்
நல் ஆள் இலாத குடி.
1030
114
ெபாருட்பால் உழவு ஒழிபியல்
1
சுழன்றும் ஏர்ப் பின்னது, உலகம்; அதனால்,
உழந்தும் உழேவ தைல.
1031
2
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி-அஃது ஆற்றாது
எழுவாைர எல்லாம் ெபாறுத்து.
1032
3
உழுது, உண்டு, வாழ்வாேர வாழ்வார்; மற்று எல்லாம்
ெதாழுது, உண்டு, பின் ெசல்பவர்.
1033
4
பல குைட நீழலும் தம் குைடக்கீழ்க் காண்பர்-
அலகு உைட நீழலவர்.
1034
5
இரவார்; இரப்பார்க்கு ஒன்று ஈவர்-கரவாது
ைக ெசய்து ஊண் மாைலயவர்.
1035
6
உழவினார் ைகம்மடங்கின், இல்ைல-'விைழவதூஉம்
விட்ேடம்' என்பார்க்கு நிைல.
1036
7
ெதாடிப் புழுதி கஃசா உணக்கின், பிடித்து எருவும்
ேவண்டாது, சாலப் படும்.
1037
8
ஏரினும் நன்றால், எரு இடுதல்; கட்டபின்,
நீரினும் நன்று, அதன் காப்பு.
1038
9
ெசல்லான் கிழவன் இருப்பின், நிலம் புலந்து
இல்லாளின் ஊடிவிடும்.
1039
10
'இலம்!' என்று அைசஇ இருப்பாைரக் காணின்,
நிலம் என்னும் நல்லாள் நகும்.
1040
115
ெபாருட்பால் நல்குரவு ஒழிபியல்
1
'இன்ைமயின் இன்னாதது யாது?' எனின், இன்ைமயின்
இன்ைமேய இன்னாதது.
1041
2
இன்ைம என ஒரு பாவி, மறுைமயும்
இம்ைமயும் இன்றி, வரும்.
1042
3
ெதால் வரவும் ேதாலும் ெகடுக்கும், ெதாைகயாகநல்குரவு என்னும் நைச.
1043
4
இற்பிறந்தார்கண்ேணயும், இன்ைம, இளி வந்த
ெசால் பிறக்கும் ேசார்வு தரும்.
1044
5
நல்குரவு என்னும் இடும்ைபயுள் பல்குைரத்
துன்பங்கள் ெசன்று படும்.
1045
6
நற் ெபாருள் நன்கு உணர்ந்து ெசால்லினும், நல்கூர்ந்தார்
ெசால் ெபாருட் ேசார்வு படும்.
1046
7
அறம் சாரா நல்குரவு, ஈன்ற தாயானும்,
பிறன் ேபால ேநாக்கப்படும்.
1047
8
இன்றும் வருவது ெகால்ேலா-ெநருநலும்
ெகான்றது ேபாலும் நிரப்பு!.
1048
9
ெநருப்பினுள் துஞ்சலும் ஆகும்; நிரப்பினுள்
யாது ஒன்றும் கண்பாடு அரிது.
1049
10
துப்புரவு இல்லார் துவரத் துறவாைம
உப்பிற்கும் காடிக்கும் கூற்று.
1050
116
ெபாருட்பால் இரவு ஒழிபியல்
1
இரக்க, இரத்தக்கார்க் காணின்! கரப்பின்,
அவர் பழி தம் பழி அன்று.
1051
2
இன்பம் ஒருவற்கு இரத்தல்-இரந்தைவ
துன்பம் உறாஅ வரின்.
1052
3
கரப்பு இலா ெநஞ்சின் கடன் அறிவார் முன் நின்று
இரப்பும் ஓர் ஏஎர் உைடத்து.
1053
4
இரத்தலும் ஈதேல ேபாலும்-கரத்தல்
கனவினும் ேதற்றாதார்மாட்டு.
1054
5
கரப்பு இலார் ைவயகத்து உண்ைமயான், கண் நின்று,
இரப்பவர் ேமற்ெகாள்வது.
1055
6
கரப்பு இடும்ைப இல்லாைரக் காணின், நிரப்பு இடும்ைப
எல்லாம் ஒருங்கு ெகடும்.
1056
7
இகழ்ந்து எள்ளாது ஈவாைரக் காணின், மகிழ்ந்து உள்ளம்
உள்ளுள் உவப்பது உைடத்து.
1057
8
இரப்பாைர இல்லாயின், ஈர்ங்கண் மா ஞாலம்
மரப்பாைவ ெசன்று வந்தற்று.
1058
9
ஈவார்கண் என் உண்டாம், ேதாற்றம்-இரந்து ேகாள்
ேமவார் இலாஅக்கைட?.
1059
10
இரப்பான் ெவகுளாைம ேவண்டும்; நிரப்பு இடும்ைப
தாேனயும் சாலும் கரி.
1060
117
ெபாருட்பால் இரவு அச்சம் ஒழிபியல்
1
கரவாது, உவந்து ஈயும் கண் அன்னார்கண்ணும்
இரவாைம ேகாடி உறும்.
1061
2
இரந்தும் உயிர் வாழ்தல் ேவண்டின், பரந்து
ெகடுக, உலகு இயற்றியான்!.
1062
3
'இன்ைம இடும்ைப இரந்து தீர்வாம்' என்னும்
வன்ைமயின் வன்பாட்டது இல்.
1063
4
இடம் எல்லாம் ெகாள்ளாத் தைகத்ேத-இடம் இல்லாக்
காலும், இரவு ஒல்லாச் சால்பு.
1064
5
ெதள் நீர் அடு புற்ைக ஆயினும், தாள் தந்தது
உண்ணலின் ஊங்கு இனியது இல்.
1065
6
'ஆவிற்கு நீர்' என்று இரப்பினும், நாவிற்கு
இரவின் இளிவந்தது இல்.
1066
7
இரப்பன், இரப்பாைர எல்லாம்-’இரப்பின்,
கரப்பார் இரவன்மின்’ என்று.
1067
8
இரவு என்னும் ஏமாப்பு இல் ேதாணி, கரவு என்னும்
பார் தாக்க, பக்கு விடும்.
1068
9
இரவு உள்ள, உள்ளம் உருகும்; கரவு உள்ள,
உள்ளதூஉம் இன்றிக் ெகடும்.
1069
10
கரப்பவர்க்கு யாங்கு ஒளிக்கும்ெகால்ேலா-இரப்பவர்
ெசால்லாடப் ேபாஒம் உயிர்!.
1070
118
ெபாருட்பால் கயைம ஒழிபியல்
1
மக்கேள ேபால்வர், கயவர்; அவர் அன்ன
ஒப்பாரி யாம் கண்டது இல்.
1071
2
நன்று அறிவாரின் கயவர் திரு உைடயர்-
ெநஞ்சத்து அவலம் இலர்!.
1072
3
ேதவர் அைனயர், கயவர்-அவரும் தாம்
ேமவன ெசய்து, ஒழுகலான்!.
1073
4
அகப் பட்டி ஆவாைரக் காணின், அவரின்
மிகப்பட்டுச் ெசம்மாக்கும், கீழ்.
1074
5
அச்சேம கீழ்களது ஆசாரம்; எச்சம்
அவா உண்ேடல், உண்டாம் சிறிது.
1075
6
அைற பைற அன்னர் கயவர்-தாம் ேகட்ட
மைற பிறர்க்கு உய்த்து உைரக்கலான்.
1076
7
ஈர்ங் ைக விதிரார் கயவர்-ெகாடிறு உைடக்கும்
கூன் ைகயர் அல்லாதவர்க்கு.
1077
8
ெசால்ல, பயன்படுவர் சான்ேறார்; கரும்புேபால்
ெகால்ல, பயன்படும் கீழ்.
1078
9
உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் காணின், பிறர்ேமல்
வடுக் காண வற்று ஆகும், கீழ்.
1079
10
எற்றிற்கு உரியர் கயவர்-ஒன்று உற்றக்கால்,
விற்றற்கு உரியர் விைரந்து.
1080
119
இல் லறம் சிறந் து நல் லறம் அைமய களைவயும்
கற் பிைனயும் இன் புற அணிவகுத் து இயம் புவேத
இன் பத் துப் பாலாகும் .
இன்பத்துப்பால் தைக அணங்கு உறுத்தல் களவியல்
1
அணங்குெகால்! ஆய் மயில்ெகால்ேலா!- கனங்குைழமாதர்ெகால்! மாலும், என் ெநஞ்சு.
1081
2
ேநாக்கினாள் ேநாக்கு எதிர் ேநாக்குதல்-தாக்கு அணங்கு
தாைனக் ெகாண்டன்னது உைடத்து.
1082
3
பண்டு அறிேயன், ‘கூற்று’ என்பதைன; இனி அறிந்ேதன்;
ெபண்தைகயான் ேபர் அமர்க் கட்டு.
1083
4
கண்டார் உயிர் உண்ணும் ேதாற்றத்தான், ெபண் தைகப்
ேபைதக்கு, அமர்த்தன கண்.
1084
5
கூற்றேமா! கண்ேணா! பிைணேயா!- மடவரல்
ேநாக்கம் இம் மூன்றும் உைடத்து.
1085
6
ெகாடும் புருவம் ேகாடா மைறப்பின், நடுங்கு அஞர்
ெசய்யலமன், இவள் கண்.
1086
7
கடாஅக் களிற்றின்ேமல் கண் படாம்-மாதர்
படாஅ முைலேமல் துகில்!.
1087
8
ஒள் நுதற்கு, ஓஒ! உைடந்தேத-ஞாட்பினுள்
நண்ணாரும் உட்கும் என் பீடு!.
1088
9
பிைண ஏர் மட ேநாக்கும், நாணும் உைடயாட்கு
அணி எவேனா, ஏதில தந்து?.
1089
10
உண்டார்கண் அல்லது, அடு நறா, காமம்ேபால்
கண்டார் மகிழ் ெசய்தல் இன்று.
1090
121
இன்பத்துப்பால் குறிப்பு அறிதல் களவியல்
1
இரு ேநாக்கு இவள் உண்கண் உள்ளது; ஒரு ேநாக்கு
ேநாய் ேநாக்கு; ஒன்று அந் ேநாய் மருந்து.
1091
2
கண் களவு ெகாள்ளும் சிறு ேநாக்கம் காமத்தின்
ெசம்பாகம் அன்று; ெபரிது.
1092
3
ேநாக்கினாள்; ேநாக்கி இைறஞ்சினாள்; அஃது அவள்
யாப்பினுள் அட்டிய நீர்.
1093
4
யான் ேநாக்கும் காைல நிலன் ேநாக்கும்; ேநாக்காக்கால்,
தான் ேநாக்கி, ெமல்ல நகும்.
1094
5
குறிக்ெகாண்டு ேநாக்காைம அல்லால், ஒரு கண்
சிறக்கணித்தாள் ேபால நகும்.
1095
6
உறாஅதவர்ேபால் ெசாலினும், ெசறாஅர் ெசால்
ஒல்ைல உணரப்படும்.
1096
7
ெசறாஅச் சிறு ெசால்லும், ெசற்றார்ேபால் ேநாக்கும்,-
உறாஅர் ேபான்று உற்றார் குறிப்பு.
1097
8
அைசயியற்கு உண்டு, ஆண்டு ஓர் ஏஎர்; யான் ேநாக்க,
பைசயினள், ைபய நகும்.
1098
9
ஏதிலார் ேபாலப் ெபாதுேநாக்கு ேநாக்குதல்
காதலார் கண்ேண உள.
1099
10
கண்ெணாடு கண் இைண ேநாக்கு ஒக்கின், வாய்ச் ெசாற்கள்
என்ன பயனும் இல.
1100
122
இன்பத்துப்பால் புணர்ச்சி மகிழ்தல் களவியல்
1
கண்டு, ேகட்டு, உண்டு, உயிர்த்து, உற்று, அறியும் ஐம்புலனும்
ஒண்ெடாடிகண்ேண உள.
1101
2
பிணிக்கு மருந்து பிறமன்; அணியிைழ
தன்ேநாய்க்குத் தாேன மருந்து.
1102
3
தாம் வீழ்வார் ெமன் ேதாள்-துயிலின் இனிதுெகால்-
தாமைரக்கண்ணான் உலகு?.
1103
4
நீங்கின் ெதறூஉம், குறுகுங்கால் தண்ெணன்னும்,
தீ யாண்டுப் ெபற்றாள், இவள்?.
1104
5
ேவட்ட ெபாழுதின் அைவ அைவ ேபாலுேம-
ேதாட்டார் கதுப்பினாள் ேதாள்.
1105
6
உறுேதாறு உயிர் தளிர்ப்பத் தீண்டலான், ேபைதக்கு
அமிழ்தின் இயன்றன, ேதாள்.
1106
7
தம் இல் இருந்து, தமது பாத்து உண்டற்றால்-
அம் மா அரிைவ முயக்கு.
1107
8
வீழும் இருவர்க்கு இனிேத-வளி இைட
ேபாழப் படாஅ முயக்கு.
1108
9
ஊடல், உணர்தல், புணர்தல் இைவ-காமம்
கூடியார் ெபற்ற பயன்.
1109
10
அறிேதாறு அறியாைம கண்டற்றால்-காமம்
ெசறிேதாறும் ேசயிைழமாட்டு.
1110
123
இன்பத்துப்பால் நலம் புைனந்து உைரத்தல் களவியல்
1
நல்நீைர! வாழி!-அனிச்சேம!-நின்னினும்
ெமல் நீரள், யாம் வீழ்பவள்.
1111
2
மலர் காணின் ைமயாத்தி-ெநஞ்ேச!-'இவள் கண்
பலர் காணும் பூ ஒக்கும்!' என்று.
1112
3
முறி, ேமனி, முத்தம், முறுவல்; ெவறி, நாற்றம்;
ேவல், உண்கண்;-ேவய்த்ேதாளவட்கு.
1113
4
காணின், குவைள கவிழ்ந்து நிலன் ேநாக்கும்-
‘மாணிைழ கண் ஒவ்ேவம்!’ என்று.
1114
5
அனிச்சப்பூக் கால் கைளயாள் ெபய்தாள்; நுசுப்பிற்கு
நல்ல படாஅ, பைற.
1115
6
மதியும் மடந்ைத முகனும் அறியா,
பதியின் கலங்கிய, மீன்.
1116
7
அறுவாய் நிைறந்த அவிர் மதிக்குப் ேபால
மறு உண்ேடா, மாதர் முகத்து!.
1117
8
மாதர் முகம்ேபால் ஒளிவிட வல்ைலேயல்,
காதைல-வாழி, மதி!.
1118
9
மலர் அன்ன கண்ணாள் முகம் ஒத்திஆயின்,
பலர் காணத் ேதான்றல்!-மதி!.
1119
10
அனிச்சமும் அன்னத்தின் தூவியும், மாதர்
அடிக்கு ெநருஞ்சிப் பழம்.
1120
124
இன்பத்துப்பால் காதல் - சிறப்பு உைரத்தல் களவியல்
1
பாெலாடு ேதன் கலந்தற்ேற-பணிெமாழி
வால் எயிறு ஊறிய நீர்!.
1121
2
உடம்ெபாடு உயிரிைட என்ன, மற்று அன்னமடந்ைதெயாடு எம்மிைட நட்பு.
1122
3
கருமணியின் பாவாய்! நீ ேபாதாய்-யாம் வீழும்
திருநுதற்கு இல்ைல, இடம்!.
1123
4
வாழ்தல் உயிர்க்கு அன்னள், ஆயிைழ; சாதல்
அதற்கு அன்னள், நீங்கும் இடத்து.
1124
5
உள்ளுவன்மன், யான் மறப்பின்; மறப்பு அறிேயன்,
ஒள் அமர்க் கண்ணாள் குணம்.
1125
6
கண்ணுள்ளின் ேபாகார்; இைமப்பின் பருவரார்;
நுண்ணியர் எம் காதலவர்.
1126
7
கண் உள்ளார் காதலவராக, கண்ணும்
எழுேதம், கரப்பாக்கு அறிந்து.
1127
8
ெநஞ்சத்தார் காதலவராக, ெவய்து உண்டல்
அஞ்சுதும், ேவபாக்கு அறிந்து.
1128
9
இைமப்பின், கரப்பாக்கு அறிவல்; அைனத்திற்ேக,
'ஏதிலர்’ என்னும், இவ் ஊர்.
1129
10
உவந்து உைறவர், உள்ளத்துள் என்றும்; 'இகந்து உைறவர்;
ஏதிலர்’ என்னும், இவ் ஊர்.
1130
125
இன்பத்துப்பால் நாணுத் துறவு உைரத்தல் களவியல்
1
காமம் உழந்து வருந்தினார்க்கு, ஏம
மடல் அல்லது இல்ைல, வலி.
1131
2
ேநானா உடம்பும் உயிரும், மடல் ஏறும்-
நாணிைன நீக்கி நிறுத்து.
1132
3
நாெணாடு நல் ஆண்ைம பண்டு உைடேயன்; இன்று உைடேயன்,
காமுற்றார் ஏறும் மடல்.
1133
4
காமக் கடும் புனல் உய்க்குேம-நாெணாடு
நல் ஆண்ைம என்னும் புைண.
1134
5
ெதாடைலக் குறுந்ெதாடி தந்தாள், மடெலாடு
மாைல உழக்கும் துயர்.
1135
6
மடல் ஊர்தல் யாமத்தும் உள்ளுேவன் மன்ற;-
படல் ஒல்லா, ேபைதக்கு என் கண்.
1136
7
கடல் அன்ன காமம் உழந்தும், மடல் ஏறாப்
ெபண்ணின் ெபருந்தக்கது இல்.
1137
8
'நிைற அரியர்; மன் அளியர்' என்னாது, காமம்
மைற இறந்து, மன்று படும்.
1138
9
'அறிகிலார், எல்லாரும்' என்ேற, என் காமம்
மறுகில் மறுகும், மருண்டு.
1139
10
யாம் கண்ணின் காண நகுப, அறிவு இல்லார்-
யாம் பட்ட தாம் படாவாறு.
1140
126
இன்பத்துப்பால் அலர் அறிவுறுத்தல் களவியல்
1
அலர் எழ, ஆர் உயிர் நிற்கும்; அதைனப்
பலர் அறியார், பாக்கியத்தால்.
1141
2
மலர் அன்ன கண்ணாள் அருைம அறியாது,
அலர் எமக்கு ஈந்தது, இவ் ஊர்.
1142
3
உறாஅேதா, ஊர் அறிந்த ெகௗைவ? அதைனப்
ெபறாஅது ெபற்றன்ன நீர்த்து.
1143
4
கவ்ைவயான் கவ்விது, காமம்; அது இன்ேறல்,
தவ்ெவன்னும், தன்ைம இழந்து.
1144
5
களித்ெதாறும் கள் உண்டல் ேவட்டற்றால்-காமம்
ெவளிப்படும்ேதாறும் இனிது.
1145
6
கண்டது மன்னும் ஒரு நாள்; அலர் மன்னும்
திங்கைளப் பாம்பு ெகாண்டற்று.
1146
7
ஊரவர் ெகௗைவ எருவாக,அன்ைன ெசால்
நீராக, நீளும்-இந் ேநாய்.
1147
8
'ெநய்யால் எரி நுதுப்ேபம்' என்றற்றால்-'ெகௗைவயான்
காமம் நுதுப்ேபம்' எனல்.
1148
9
அலர் நாண ஒல்வேதா-'அஞ்சல் ஓம்பு!' என்றார்
பலர் நாண நீத்தக்கைட?.
1149
10
தாம் ேவண்டின் நல்குவர், காதலர்; யாம் ேவண்டும்
ெகௗைவ எடுக்கும், இவ் ஊர்.
1150
127
இன்பத்துப்பால் பிரிவு ஆற்றாைம கற்பியல்
1
ெசல்லாைம உண்ேடல், எனக்கு உைர; மற்று நின்
வல்வரவு, வாழ்வார்க்கு உைர.
1151
2
இன்கண் உைடத்து அவர் பார்வல்; பிரிவு அஞ்சும்
புன்கண் உைடத்தால், புணர்வு.
1152
3
அரிதுஅேரா, ேதற்றம்-அறிவுைடயார்கண்ணும்
பிரிவு ஓர் இடத்து உண்ைமயான்.
1153
4
அளித்து, ‘அஞ்சல்!’ என்றவர் நீப்பின், ெதளித்த ெசால்
ேதறியார்க்கு உண்ேடா, தவறு?.
1154
5
ஓம்பின், அைமந்தார் பிரிவு ஓம்பல்! மற்று அவர்
நீங்கின், அரிதால், புணர்வு!.
1155
6
பிரிவு உைரக்கும் வன்கண்ணர் ஆயின், அரிது, ‘அவர்
நல்குவர்’ என்னும் நைச.
1156
7
துைறவன் துறந்தைம தூற்றாெகால்-முன்ைக
இைற இறவாநின்ற வைள!.
1157
8
இன்னாது, இனன் இல் ஊர் வாழ்தல்; அதனினும்
இன்னாது, இனியார்ப் பிரிவு.
1158
9
ெதாடின் சுடின் அல்லது, காமேநாய் ேபால,
விடின் சுடல் ஆற்றுேமா, தீ?.
1159
10
அரிது ஆற்றி, அல்லல் ேநாய் நீக்கி, பிரிவு ஆற்றி,
பின் இருந்து, வாழ்வார் பலர்.
1160
128
இன்பத்துப்பால் படர் ெமலிந்து இரங்கல் கற்பியல்
1
மைறப்ேபன்மன் யான், இஃேதா, ேநாைய-இைறப்பவர்க்கு
ஊற்றுநீர் ேபால மிகும்.
1161
2
கரத்தலும் ஆற்ேறன், இந் ேநாைய; ேநாய் ெசய்தார்க்கு
உைரத்தலும் நாணுத் தரும்.
1162
3
காமமும் நாணும் உயிர் காவாத் தூங்கும், என்
ேநானா உடம்பினகத்து.
1163
4
காமக் கடல் மன்னும் உண்ேட;அது நீந்தும்
ஏமப் புைண மன்னும் இல்.
1164
5
துப்பின் எவன் ஆவர்மன்ெகால்-துயர் வரவு
நட்பினுள் ஆற்றுபவர்.
1165
6
இன்பம் கடல் மற்றுக் காமம்; அஃது அடுங்கால்,
துன்பம் அதனின் ெபரிது.
1166
7
காமக் கடும் புனல் நீந்திக் கைர காேணன்,
யாமத்தும், யாேன உேளன்.
1167
8
மன் உயிர் எல்லாம் துயிற்றி,-அளித்து, இரா!-
என் அல்லது இல்ைல, துைண.
1168
9
ெகாடியார் ெகாடுைமயின் தாம் ெகாடிய-இந் நாள்
ெநடிய கழியும் இரா.
1169
10
உள்ளம் ேபான்று உள்வழிச் ெசல்கிற்பின்,ெவள்ளநீர்
நீந்தல மன்ேனா, என் கண்.
1170
129
இன்பத்துப்பால் கண் விதுப்பு அழிதல் கற்பியல்
1
கண்தாம் கலுழ்வது எவன்ெகாேலா-தண்டா ேநாய்,
தாம் காட்ட, யாம் கண்டது!.
1171
2
ெதரிந்து உணரா ேநாக்கிய உண்கண் பரிந்து உணரா,
ைபதல் உழப்பது எவன்?.
1172
3
கதுெமனத் தாம் ேநாக்கித் தாேம கலுழும்
இது நகத்தக்கது உைடத்து.
1173
4
ெபயல் ஆற்றா நீர் உலந்த, உண்கண்-உயல் ஆற்றா
உய்வு இல் ேநாய் என்கண் நிறுத்து.
1174
5
படல் ஆற்றா, ைபதல் உழக்கும்-கடல் ஆற்றாக்
காம ேநாய் ெசய்த என் கண்.
1175
6
ஓஒ, இனிேத!-எமக்கு இந் ேநாய் ெசய்த கண்
தாஅம் இதற்பட்டது.
1176
7
உழந்து உழந்து உள்நீர் அறுக-விைழந்து இைழந்து
ேவண்டி அவர்க் கண்ட கண்!.
1177
8
ேபணாது ெபட்டார் உளர்மன்ேனா-மற்று அவர்க்
காணாது அைமவு இல கண்.
1178
9
வாராக்கால், துஞ்சா; வரின், துஞ்சா; ஆயிைட
ஆர் அஞர் உற்றன கண்.
1179
10
மைற ெபறல் ஊரார்க்கு அரிது அன்றால்-எம்ேபால்
அைற பைற கண்ணார் அகத்து.
1180
130
இன்பத்துப்பால் பசப்பு உறு பருவரல் கற்பியல்
1
நயந்தவர்க்கு நல்காைம ேநர்ந்ேதன்; பசந்த என்
பண்பு யார்க்கு உைரக்ேகா, பிற.
1181
2
அவர் தந்தார் என்னும் தைகயால் இவர்தந்து, என்
ேமனிேமல் ஊரும், பசப்பு.
1182
3
சாயலும் நாணும் அவர் ெகாண்டார்-ைகம்மாறா
ேநாயும் பசைலயும் தந்து.
1183
4
உள்ளுவன்மன் யான்; உைரப்பது அவர்திறமால்;
கள்ளம் பிறேவா, பசப்பு.
1184
5
உவக்காண், எம் காதலர் ெசல்வார்; இவக்காண், என்
ேமனி பசப்பு ஊர்வது!.
1185
6
விளக்கு அற்றம் பார்க்கும் இருேளேபால், ெகாண்கன்
முயக்கு அற்றம் பார்க்கும், பசப்பு.
1186
7
புல்லிக் கிடந்ேதன், புைடெபயர்ந்ேதன்; அவ் அளவில்,
அள்ளிக்ெகாள்வற்ேற, பசப்பு.
1187
8
'பசந்தாள் இவள்' என்பது அல்லால், ‘இவைளத்
துறந்தார் அவர்’ என்பார் இல்.
1188
9
பசக்கமன் பட்டாங்கு, என் ேமனி-நயப்பித்தார்
நல் நிைலயர் ஆவர் எனின்!.
1189
10
பசப்பு எனப் ேபர் ெபறுதல் நன்ேற-நயப்பித்தார்
நல்காைம தூற்றார் எனின்.
1190
131
இன்பத்துப்பால் தனிப் படர் மிகுதி கற்பியல்
1
தாம் வீழ்வார் தம் வீழப்ெபற்றவர் ெபற்றாேர,
காமத்துக் காழ் இல் கனி.
1191
2
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால்-வீழ்வார்க்கு
வீழ்வார் அளிக்கும் அளி.
1192
3
வீழுநர் வீழப்படுவார்க்கு அைமயுேம,
‘வாழுநம்’ என்னும் ெசருக்கு.
1193
4
வீழப்படுவார், ெகழீஇயிலர், தாம் வீழ்வார்
வீழப்படாஅர் எனின்.
1194
5
நாம் காதல் ெகாண்டார் நமக்கு எவன் ெசய்பேவா
தாம் காதல் ெகாள்ளாக்கைட.
1195
6
ஒருதைலயான் இன்னாது, காமம்; காப் ேபால
இருதைலயானும் இனிது.
1196
7
பருவரலும் ைபதலும் காணான்ெகால்-காமன்
ஒருவர்கண் நின்று ஒழுகுவான்!.
1197
8
வீழ்வாரின் இன் ெசால் ெபறாஅது, உலகத்து
வாழ்வாரின் வன்கணார் இல்.
1198
9
நைசஇயார் நல்கார் எனினும், அவர்மாட்டு
இைசயும் இனிய, ெசவிக்கு.
1199
10
உறாஅர்க்கு உறு ேநாய் உைரப்பாய்-கடைலச்
ெசறாஅஅய்!-வாழிய ெநஞ்சு!.
1200
132
இன்பத்துப்பால் நிைனந்து அவர் புலம்பல் கற்பியல்
1
உள்ளினும், தீராப் ெபரு மகிழ் ெசய்தலால்,
கள்ளினும் காமம் இனிது.
1201
2
எைனத்து ஒன்று இனிேதகாண் காமம்; தாம் வீழ்வார்
நிைனப்ப, வருவது ஒன்று இல்.
1202
3
நிைனப்பவர் ேபான்று நிைனயார்ெகால்-தும்மல்
சிைனப்பது ேபான்று ெகடும்!.
1203
4
யாமும் உேளம்ெகால், அவர் ெநஞ்சத்து?-எம் ெநஞ்சத்து,
ஓஒ! உளேர அவர்!.
1204
5
தம் ெநஞ்சத்து எம்ைமக் கடி ெகாண்டார் நாணார்ெகால்-
எம் ெநஞ்சத்து ஓவா வரல்?.
1205
6
மற்று யான் என் உேளன் மன்ேனா! அவெராடு யான்
உற்ற நாள் உள்ள, உேளன்.
1206
7
மறப்பின், எவன் ஆவன் மன்ெகால்-மறப்பு அறிேயன்,
உள்ளினும் உள்ளம் சுடும்?.
1207
8
எைனத்தும் நிைனப்பினும் காயார்; அைனத்து அன்ேறா,
காதலர் ெசய்யும் சிறப்பு?.
1208
9
விளியும், என் இன் உயிர்-'ேவறு அல்லம்' என்பார்
அளி இன்ைம ஆற்ற நிைனந்து.
1209
10
விடாஅது ெசன்றாைரக் கண்ணினால் காணப்
படாஅதி-வாழி மதி!.
1210
133
இன்பத்துப்பால் கனவு நிைல உைரத்தல் கற்பியல்
1
காதலர் தூெதாடு வந்த கனவினுக்கு
யாது ெசய்ேவன்ெகால், விருந்து!.
1211
2
கயல் உண்கண் யான் இரப்பத் துஞ்சின், கலந்தார்க்கு
உயல் உண்ைம சாற்றுேவன்மன்.
1212
3
நனவினான் நல்காதவைரக் கனவினான்
காண்டலின் உண்டு, என் உயிர்.
1213
4
கனவினான் உண்டாகும் காமம்-நனவினான்
நல்காைர நாடித் தரற்கு.
1214
5
நனவினான் கண்டதூஉம், ஆங்ேக கனவும்தான்
கண்ட ெபாழுேத இனிது.
1215
6
நனவு என ஒன்று இல்ைலஆயின், கனவினான்
காதலர் நீங்கலர்மன்.
1216
7
நனவினான் நல்காக் ெகாடியார் கனவினான்,
என், எம்ைமப் பீழிப்பது?.
1217
8
துஞ்சுங்கால் ேதாள் ேமலர் ஆகி, விழிக்குங்கால்
ெநஞ்சத்தர் ஆவர், விைரந்து.
1218
9
நனவினான் நல்காைர ேநாவர்-கனவினான்
காதலர்க் காணாதவர்.
1219
10
நனவினான், நம் நீத்தார் என்பர்; கனவினான்
காணார்ெகால், இவ் ஊரவர்!.
1220
134
இன்பத்துப்பால் ெபாழுது கண்டு இரங்கல் கற்பியல்
1
மாைலேயா அல்ைல; மணந்தார் உயிர் உண்ணும்
ேவைல நீ;-வாழி, ெபாழுது!.
1221
2
புன்கண்ைண-வாழி, மருள் மாைல!-எம் ேகள்ேபால்
வன்கண்ணேதா, நின் துைண?.
1222
3
பனி அரும்பிப் ைபதல் ெகாள் மாைல, துனி அரும்பித்
துன்பம் வளர, வரும்.
1223
4
காதலர் இல் வழி, மாைல, ெகாைலக்களத்து
ஏதிலர் ேபால, வரும்.
1224
5
காைலக்குச் ெசய்த நன்று என்ெகால்? எவன்ெகால், யான்
மாைலக்குச் ெசய்த பைக?.
1225
6
மாைல ேநாய் ெசய்தல், மணந்தார் அகலாத
காைல அறிந்ததிேலன்.
1226
7
காைல அரும்பி, பகல் எல்லாம் ேபாது ஆகி,
மாைல மலரும்-இந் ேநாய்.
1227
8
அழல் ேபாலும் மாைலக்குத் தூது ஆகி, ஆயன்
குழல்ேபாலும் ெகால்லும் பைட.
1228
9
பதி மருண்டு, ைபதல் உழக்கும்-மதி மருண்டு,
மாைல படர்தரும் ேபாழ்து.
1229
10
ெபாருள் மாைலயாளைர உள்ளி, மருள் மாைல
மாயும், என் மாயா உயிர்.
1230
135
இன்பத்துப்பால் உறுப்பு நலன் அழிதல் கற்பியல்
1
சிறுைம நமக்கு ஒழியச் ேசண் ெசன்றார் உள்ளி,
நறு மலர் நாணின, கண்.
1231
2
நயந்தவர் நல்காைம ெசால்லுவ ேபாலும்-
பசந்து பனி வாரும் கண்.
1232
3
தணந்தைம சால அறிவிப்ப ேபாலும்-
மணந்த நாள் வீங்கிய ேதாள்.
1233
4
பைண நீங்கிப் ைபந் ெதாடி ேசாரும்-துைண நீங்கித்
ெதால் கவின் வாடிய ேதாள்.
1234
5
ெகாடியார் ெகாடுைம உைரக்கும்-ெதாடிெயாடு
ெதால் கவின் வாடிய ேதாள்.
1235
6
ெதாடிெயாடு ேதாள் ெநகிழ ேநாவல்-அவைர,
‘ெகாடியர்’ எனக் கூறல் ெநாந்து.
1236
7
பாடு ெபறுதிேயா-ெநஞ்ேச!-ெகாடியார்க்கு என்
வாடு ேதாட் பூசல் உைரத்து?.
1237
8
முயங்கிய ைககைள ஊக்க, பசந்தது-
ைபந் ெதாடிப் ேபைத நுதல்!.
1238
9
முயக்கிைடத் தண் வளி ேபாழ, பசப்பு உற்ற-
ேபைத ெபரு மைழக்கண்.
1239
10
கண்ணின் பசப்ேபா பருவரல் எய்தின்ேறஒள் நுதல் ெசய்தது கண்டு.
1240
136
இன்பத்துப்பால் ெநஞ்ெசாடு கிளத்தல் கற்பியல்
1
நிைனத்து ஒன்று ெசால்லாேயா-ெநஞ்ேச!-எைனத்து ஒன்றும்
எவ்வ ேநாய் தீர்க்கும் மருந்து?.
1241
2
காதல் அவர் இலர் ஆக நீ ேநாவது
ேபைதைம-வாழி, என் ெநஞ்சு!.
1242
3
இருந்து உள்ளி, என் பரிதல்?-ெநஞ்ேச!-பரிந்து உள்ளல்
ைபதல் ேநாய் ெசய்தார்கண் இல்.
1243
4
கண்ணும் ெகாளச் ேசறி-ெநஞ்ேச!-இைவ என்ைனத்
தின்னும், அவர்க் காணல் உற்று!.
1244
5
ெசற்றார் எனக் ைகவிடல் உண்ேடா-ெநஞ்ேச!-யாம்
உற்றால் உறாஅதவர்?.
1245
6
கலந்து உணர்த்தும் காதலர்க் கண்டால், புலந்து உணராய்;
ெபாய்க் காய்வு காய்தி-என் ெநஞ்சு.
1246
7
காமம் விடு, ஒன்ேறா; நாண் விடு-நல் ெநஞ்ேச!-
யாேனா ெபாேறன், இவ் இரண்டு.
1247
8
பரிந்து அவர் நல்கார் என்று, ஏங்கி, பிரிந்தவர்-
பின் ெசல்வாய்; ேபைத-என் ெநஞ்சு.!
1248
9
உள்ளத்தார் காதலவர் ஆக, உள்ளி நீ
யாருைழச் ேசறி?- என் ெநஞ்சு!.
1249
10
துன்னாத் துறந்தாைர ெநஞ்சத்து உைடேயமா,
இன்னும் இழத்தும், கவின்.
1250
137
இன்பத்துப்பால் நிைற அழிதல் கற்பியல்
1
காமக் கணிச்சி உைடக்கும்-நிைற என்னும்
நாணுத் தாழ் வீழ்த்த கதவு.
1251
2
காமம் என ஒன்ேறா கண் இன்று! என் ெநஞ்சத்ைத
யாமத்தும் ஆளும், ெதாழில்.
1252
3
மைறப்ேபன்மன் காமத்ைத யாேனா; குறிப்பு இன்றித்
தும்மல்ேபால் ேதான்றிவிடும்.
1253
4
நிைற உைடேயன் என்ேபன்மன், யாேனா; என் காமம்,
மைற இறந்து, மன்றுபடும்.
1254
5
ெசற்றார்பின் ெசல்லாப் ெபருந்தைகைம, காம ேநாய்
உற்றார் அறிவது ஒன்று அன்று.
1255
6
ெசற்றவர்பின் ேசறல் ேவண்டி,-அளித்துஅேரா!-
எற்று, என்ைன உற்ற துயர்?.
1256
7
நாண் என ஒன்ேறா அறியலம்-காமத்தான்,
ேபணியார் ெபட்ப ெசயின்.
1257
8
பல மாயக் கள்வன் பணிெமாழி அன்ேறா-நம்
ெபண்ைம உைடக்கும் பைட!.
1258
9
'புலப்பல்' எனச் ெசன்ேறன்; புல்லிேனன், ெநஞ்சம்
கலத்தல் உறுவது கண்டு.
1259
10
நிணம் தீயில் இட்டன்ன ெநஞ்சினார்க்கு உண்ேடா-
புணர்ந்து ஊடி நிற்ேபம் எனல்?.
1260
138
இன்பத்துப்பால் அவர்வயின் விதும்பல் கற்பியல்
1
வாள் அற்றுப் புற்ெகன்ற, கண்ணும்; அவர் ெசன்ற
நாள் ஒற்றித் ேதய்ந்த, விரல்.
1261
2
இலங்கிழாய்! இன்று மறப்பின், என் ேதாள்ேமல்
கலம் கழியும், காரிைக நீத்து.
1262
3
உரன் நைசஇ, உள்ளம் துைணயாகச் ெசன்றார்
வரல் நைசஇ, இன்னும் உேளன்.
1263
4
கூடிய காமம் பிரிந்தார் வரவு உள்ளி,
ேகாடு ெகாடு ஏறும், என் ெநஞ்சு.
1264
5
காண்கமன், ெகாண்கைனக் கண் ஆர; கண்டபின்,
நீங்கும், என் ெமன் ேதாட் பசப்பு.
1265
6
வருகமன், ெகாண்கன் ஒருநாள்; பருகுவன்,
ைபதல்ேநாய் எல்லாம் ெகட.
1266
7
புலப்ேபன்ெகால்-புல்லுேவன் ெகால்ேலா-கலப்ேபன்ெகால்-
கண் அன்ன ேகளிர் வரின்?.
1267
8
விைன கலந்து ெவன்றீக, ேவந்தன்! மைன கலந்து
மாைல அயர்கம், விருந்து!.
1268
9
ஒரு நாள் எழு நாள்ேபால் ெசல்லும்-ேசண் ெசன்றார்
வரு நாள் ைவத்து ஏங்குபவர்க்கு.
1269
10
ெபறின் என் ஆம்-ெபற்றக்கால் என் ஆம் உறின் என் ஆம்-
உள்ளம் உைடந்து உக்கக்கால்?.
1270
139
இன்பத்துப்பால் குறிப்பு அறிவுறுத்தல் கற்பியல்
1
கரப்பினும், ைகயிகந்து ஒல்லா, நின் உண்கண்
உைரக்கல் உறுவது ஒன்று உண்டு.
1271
2
கண் நிைறந்த காரிைக, காம்பு ஏர் ேதாள், ேபைதக்குப்
ெபண் நிைறந்த நீர்ைம ெபரிது.
1272
3
மணியுள் திகழ்தரும் நூல்ேபால், மடந்ைத
அணியுள் திகழ்வது ஒன்று உண்டு.
1273
4
முைக ெமாக்குள் உள்ளது நாற்றம்ேபால், ேபைத
நைக ெமாக்குள் உள்ளது ஒன்று உண்டு.
1274
5
ெசறிெதாடி ெசய்து இறந்த கள்ளம், உறு துயர்
தீர்க்கும் மருந்து ஒன்று உைடத்து.
1275
6
ெபரிது ஆற்றிப் ெபட்பக் கலத்தல், அரிது ஆற்றி,
அன்பு இன்ைம சூழ்வது உைடத்து.
1276
7
தண்ணந் துைறவன் தணந்தைம, நம்மினும்
முன்னம் உணர்ந்த, வைள.
1277
8
ெநருநற்றுச் ெசன்றார் எம் காதலர்; யாமும்
எழு நாேளம், ேமனி பசந்து.
1278
9
ெதாடி ேநாக்கி, ெமன் ேதாளும் ேநாக்கி, அடி ேநாக்கி,
அஃது, ஆண்டு அவள் ெசய்தது.
1279
10
ெபண்ணினான் ெபண்ைம உைடத்து என்ப-கண்ணினான்
காம ேநாய் ெசால்லி இரவு.
1280
140
இன்பத்துப்பால் புணர்ச்சி விதும்பல் கற்பியல்
1
உள்ளக் களித்தலும், காண மகிழ்தலும்,
கள்ளுக்கு இல்; காமத்திற்கு உண்டு.
1281
2
திைனத் துைணயும் ஊடாைம ேவண்டும்-பைனத் துைணயும்
காமம் நிைறய வரின்.
1282
3
ேபணாது ெபட்பேவ ெசய்யினும், ெகாண்கைனக்
காணாது அைமயல, கண்.
1283
4
ஊடற்கண் ெசன்ேறன்மன்;-ேதாழி! அது மறந்து
கூடற்கண் ெசன்றது, என் ெநஞ்சு.
1284
5
எழுதுங்கால் ேகால் காணாக் கண்ேணேபால், ெகாண்கன்
பழி காேணன், கண்ட இடத்து.
1285
6
காணுங்கால் காேணன் தவறு ஆய; காணாக்கால்,
காேணன், தவறு அல்லைவ.
1286
7
உய்த்தல் அறிந்து புனல் பாய்பவேரேபால்,
ெபாய்த்தல் அறிந்து, என் புலந்து?.
1287
8
இளித்தக்க இன்னா ெசயினும், களித்தார்க்குக்
கள் அற்ேற-கள்வ!- நின் மார்பு.
1288
9
மலரினும் ெமல்லிது காமம்; சிலர், அதன்
ெசவ்வி தைலப்படுவார்.
1289
10
கண்ணின் துனித்ேத, கலங்கினாள், புல்லுதல்
என்னினும் தான் விதுப்புற்று.
1290
141
இன்பத்துப்பால் ெநஞ்ெசாடு புலத்தல் கற்பியல்
1
அவர் ெநஞ்சு அவர்க்கு ஆதல் கண்டும், எவன்,-ெநஞ்ேச!-
நீ எமக்கு ஆகாதது?.
1291
2
உறாஅதவர்க் கண்ட கண்ணும், அவைரச்
ெசறாஅர் எனச் ேசறி-என் ெநஞ்சு.
1292
3
'ெகட்டார்க்கு நட்டார் இல்' என்பேதா-ெநஞ்ேச!-நீ
ெபட்டாங்கு அவர்பின் ெசலல்?.
1293
4
இனி, அன்ன நின்ெனாடு சூழ்வார் யார்-ெநஞ்ேச!
துனி ெசய்து துவ்வாய்காண் மற்று?.
1294
5
ெபறாஅைம அஞ்சும்; ெபறின், பிரிவு அஞ்சும்;
அறாஅ இடும்ைபத்து-என் ெநஞ்சு.
1295
6
தனிேய இருந்து நிைனத்தக்கால், என்ைனத்
தினிய இருந்தது-என் ெநஞ்சு.
1296
7
நாணும் மறந்ேதன்-அவர் மறக்கல்லா என்
மாணா மட ெநஞ்சின் பட்டு.
1297
8
'எள்ளின், இளிவாம்' என்று எண்ணி, அவர் திறம்
உள்ளும்-உயிர்க் காதல் ெநஞ்சு.
1298
9
துன்பத்திற்கு யாேர துைண ஆவார்-தாம் உைடய
ெநஞ்சம் துைண அல்வழி?.
1299
10
தஞ்சம், தமர் அல்லர் ஏதிலார்-தாம் உைடய
ெநஞ்சம் தமர் அல்வழி.
1300
142
இன்பத்துப்பால் புலவி கற்பியல்
1
புல்லாது இராஅப் புலத்ைத; அவர் உறும்
அல்லல் ேநாய் காண்கம், சிறிது.
1301
2
உப்பு அைமந்தற்றால், புலவி; அது சிறிது
மிக்கற்றால், நீள விடல்.
1302
3
அலந்தாைர அல்லல் ேநாய் ெசய்தற்றால்-தம்ைமப்
புலந்தாைரப் புல்லா விடல்.
1303
4
ஊடியவைர உணராைம-வாடிய
வள்ளி முதல் அரிந்தற்று.
1304
5
நலத்தைக நல்லவர்க்கு ஏஎர், புலத் தைக,
பூ அன்ன கண்ணார் அகத்து.
1305
6
துனியும் புலவியும் இல்லாயின், காமம்
கனியும் கருக்காயும் அற்று.
1306
7
ஊடலின் உண்டு ஆங்கு ஓர் துன்பம்-'புணர்வது
நீடுவது அன்றுெகால்!' என்று.
1307
8
ேநாதல் எவன், மற்று-'ெநாந்தார்' என்று அஃது அறியும்
காதலர் இல்லாவழி.
1308
9
நீரும் நிழலது இனிேத; புலவியும்
வீழுநர்கண்ேண இனிது.
1309
10
ஊடல் உணங்க, விடுவாெராடு, என் ெநஞ்சம்,
‘கூடுேவம்’ என்பது அவா.
1310
143
இன்பத்துப்பால் புலவி நுணுக்கம் கற்பியல்
1
ெபண் இயலார் எல்லாரும் கண்ணின் ெபாது உண்பர்;
நண்ேணன்-பரத்த!-நின் மார்பு.
1311
2
ஊடி இருந்ேதமா, தும்மினார்-யாம் தம்ைம,
‘நீடு வாழ்க!’ என்பாக்கு அறிந்து.
1312
3
ேகாட்டுப் பூச் சூடினும் காயும்-'ஒருத்திையக்
காட்டிய சூடினீர்!' என்று.
1313
4
'யாரினும் காதலம்' என்ேறனா, ஊடினாள்-
‘யாரினும்! யாரினும்!’ என்று.
1314
5
'இம்ைமப் பிறப்பில் பிரியலம்' என்ேறனா,
கண் நிைற நீர் ெகாண்டனள்.
1315
6
'உள்ளிேனன்' என்ேறன்; ‘மற்று என் மறந்தீர்’ என்று என்ைனப்
புல்லாள், புலத்தக்கனள்.
1316
7
வழுத்தினாள், தும்மிேனனாக; அழித்து அழுதாள்,
‘யார் உள்ளித் தும்மினீர்?’ என்று.
1317
8
தும்முச் ெசறுப்ப, அழுதாள், ‘நுமர் உள்ளல்
எம்ைம மைறத்திேரா?’ என்று.
1318
9
தன்ைன உணர்த்தினும் காயும், ‘பிறர்க்கும் நீர்
இந் நீரர் ஆகுதிர்!’ என்று.
1319
10
நிைனத்திருந்து ேநாக்கினும், காயும், ‘அைனத்தும் நீர்
யார் உள்ளி ேநாக்கினீர்?’ என்று.
1320
144
இன்பத்துப்பால் ஊடல் உவைக கற்பியல்
1
இல்ைல தவறு அவர்க்கு ஆயினும், ஊடுதல்
வல்லது, அவர் அளிக்குமாறு.
1321
2
ஊடலின் ேதான்றும் சிறு துனி, நல் அளி
வாடினும், பாடு ெபறும்.
1322
3
புலத்தலின் புத்ேதள்-நாடு உண்ேடா-நிலத்ெதாடு
நீர் இையந்தன்னாரகத்து?.
1323
4
புல்லி விடாஅப் புலவியுள் ேதான்றும்-என்
உள்ளம் உைடக்கும் பைட.
1324
5
தவறு இலர் ஆயினும், தாம் வீழ்வார் ெமன் ேதாள்
அகறலின், ஆங்கு ஒன்று உைடத்து.
1325
6
உணலினும், உண்டது அறல் இனிது; காமம்
புணர்தலின், ஊடல் இனிது.
1326
7
ஊடலின் ேதாற்றவர் ெவன்றார்; அது மன்னும்
கூடலின் காணப்படும்.
1327
8
ஊடிப் ெபறுகுவம்ெகால்ேலா-நுதல் ெவயர்ப்பக்
கூடலின் ேதான்றிய உப்பு!.
1328
9
ஊடுக மன்ேனா, ஒளியிைழ! யாம் இரப்ப,
நீடுக மன்ேனா, இரா!.
1329
10
ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம்; அதற்கு இன்பம்,
கூடி முயங்கப் ெபறின்.
